皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
私はキャサリンです。
今日は皆さんにとってとても健康的なレッスンをお届けします。
今日は健康食品についてです。
食料品店に行って、どんな食べ物を買うか選んでいるところです。
正しく食べる、健康的に食べるということについての単語をたくさん聞くことになりますよ。
それではまず対話を聞いてみましょう。その後また戻ってきて、
詳しくお話しします。
ねえ君、ピザとポテトチップス、ホットドッグと、たくさんのチーズを買ってきたよ。
もう、ジョン。健康的に食べ始めるって言ったじゃない。
覚えてる?
私たちの新しい健康的なライフスタイルよ。
それ全部ジャンクフードじゃない。
ええと。
そうか、じゃあ何を買ってきたの?
もちろん健康的な食べ物よ。
全粒粉パンと、スキムミルク、新鮮な魚、それから有機ニンジンを買ったわ。
有機?
有機って何?
有機ニンジンなんて必要かな?
それは私たちの健康に有害な化学物質を使わずに育てられたものよ。
そうよ、ジョン。有機ニンジンが必要なの。
ああ、つまり有機野菜はエコな選択ってことだよね?
そう、環境にも私たちにも良いのよ。
ちょっと待って。
それは何?
ドーナツ?
それって有機ドーナツなの、ケリー?
でも私、ドーナツ好きなんだもん。
最近とても人気のあるテーマですね。
みんな軽く食べたいと思っているんです。
それでは、Language Takeawayでこれらの単語やフレーズをいくつか見ていきましょう。
Language Takeaway。
最初の食べ物は全粒粉パンですね。
食料品店でパンを買うとき、いろいろな種類のパンを
見かけると思います。
白いパンもあれば、ライ麦パンもあります。
そして全粒粉パン、これはおそらく一番健康的な選択肢です。
つまり小麦から作られているんです。
そうですね、全粒粉パンです。
おっしゃる通り、小麦を主な材料として使うパンの一種です。
そうです、小麦粉から作られています。
たいてい茶色っぽいパンです。
つまり色が白ではなく茶色ということです。
そして白いパンよりも健康的です。白いパンは精製された小麦粉を使っているからですよね?
その通りです。
精製されていますし、砂糖もずっと多く使われています。
なるほど、では全粒粉パンは健康的な選択肢ですね。
それから、スキムミルクもありますね。
そうですね、ご存知の通り牛から搾りたての牛乳はとても脂肪分が多いんです。
脂肪がたくさん含まれています。
それで、スキムミルクというのは乳業会社が牛乳を加工する際に脂肪分を取り除いたものです。
つまりこれは健康的な牛乳の一つなんですね。
無脂肪乳とスキムミルクが一番健康的です。
では、普通の牛乳を買うとき、それは何と呼ばれますか?
ええと、それは全乳です。
全乳ですね。
それから2%乳もあります。脂肪分が2%のものです。
そしてスキムミルクと無脂肪乳ですね。
はい、よく分かりました。
さて、ニンジンの話をしていたとき、彼女は「有機ニンジンも
買った」と言っていましたね。
これは最近とても人気のある言葉です。
有機野菜、有機ニンジン。
有機というのはどういう意味ですか?
一般的に、有機のものは自然由来のものです。
でも食品においては、有機のものは化学物質を使っていないという意味です。
多くの人が、農薬や化学物質を使う農場からの食品について
とても不安に思っています。
でも有機食品はその点で安全なんです。
農薬や化学物質が使われていません。
なるほど。
では鶏や動物についてはどうですか。それも有機農場と
言いますよね。
つまり化学物質を注射されていないということです。
その通りです。
化学物質を詰め込まれたり、注射されたりしていません。
それに食べる餌も本物の食べ物です。
太らせるための化学的な餌ではありません。
なるほど。
とても良いですね。
つまり有機食品ですね。
それと「化学物質」という言葉をよく使っていましたね。
化学物質というのは人工的な物質のことを指しているんですよね?
その通りです。
有機ではないものです。
これは科学者が食品を作るために考え出した化学物質のことです。
例えば、鶏をもっと太らせたり、野菜をもっと緑を濃くしたりするためのものです。
これらは自然のものではありません。
人工的に作られたものです。
そして化学物質は農薬も意味することがあります。
虫を寄せ付けないために植物に撒くスプレーなどのことです。
そしてこれらはすべて、人体に害があると分かっているものです。
そうですね。
例えば何かを食べているとき、パッケージを見て
「保存料が含まれている」と書いてあったら、それも化学物質ですよね?
食品を長期間新鮮に保つのに役立つものです。
その通りです。
なるほど。
それが化学物質で、Language Takeawayでお伝えする最後の単語です。
ここまでで四つの重要な単語ですね。
では対話に戻って、もう一度聞いてみましょう。少ししたらまた戻ってきます。
ねえ君、ピザとポテトチップス、ホットドッグと、たくさんのチーズを買ってきたよ。
もう、ジョン。健康的に食べ始めるって言ったじゃない。
覚えてる?
私たちの新しい健康的なライフスタイルよ。
それ全部ジャンクフードじゃない。
うーん。
そうか。
じゃあ何を買ってきたの?
もちろん健康的な食べ物よ。
全粒粉パンと、スキムミルク、新鮮な魚、それから有機ニンジンを買ったわ。
有機?
有機って何?
有機ニンジンなんて必要かな?
それは私たちの健康に有害な化学物質を使わずに育てられたものよ。
そうよ、ジョン。有機ニンジンが必要なの。
ああ、つまり有機野菜はエコな選択ってことだよね?
そうよ。
環境にも私たちにも良いのよ。
ちょっと待って。
それは何?
ドーナツ?
それって有機ドーナツなの、ケリー?
でも私、ドーナツ好きなんだもん。
はい、戻ってきました。
それではFluency Builderで三つの重要なフレーズを見ていきましょう。
Fluency Builder。
最初のフレーズは、80年代後半から90年代初頭の
アメリカでとても一般的だったと思います。
アメリカの人々は健康的な食事を心がけ、脂っこい食べ物を
減らそうと努力してきました。
それで「正しく食べる」ということが重視されるようになりました。
その通りです。
「eat right」ですね。
さて、どうやって「正しく食べる」んですか?
スプーンを正しく使って食べる、みたいに聞こえますが。
いいえ、eating rightというのは食べる食品の種類に関することです。
毎日ピザやハンバーガーばかり食べないということです。
つまりeating rightにはバランスの取れた食事が含まれます。
野菜や穀物、少しの肉を食べて、甘いものや
油をあまり摂らないということです。
なるほど。
それがeating rightの意味です。
つまりeat rightしなければいけません。
健康的に食べるということです。
逆に健康的に食べていないなら、それはおそらく
ジャンクフードを食べすぎているからです。
それが次のフレーズです。
そうですね。
junk foodは「がらくたのような食べ物」ということです。
体にとても悪い種類の食べ物のことです。
ポテトチップス、ピザ、アイスクリーム。
一番おいしい食べ物ばかりです。
でも体には一番悪いものでもあります。
だからjunk foodと呼ぶんです。
なるほど。
例えばファストフードは大抵ジャンクフードとみなされますね。
そうです、油や脂肪分が多いです。
なるほど。
ジャンクフードですね。
それでは今日の最後のフレーズです。
それは何ですか?
最後のフレーズは、私たちは健康的なライフスタイルを始めているというものです。
「healthy lifestyle」とはどういう意味でしょうか?
そうですね、私たちは「life」とは言いません。
「lifestyle」と言うのは、これがその人の生き方だからです。
あなたのライフスタイルです。
なるほど。
これには運動、食事、どんな食べ物を食べるか、働き方などが含まれます。
寝過ぎですか?
それとも睡眠不足ですか?
つまりライフスタイルとは、人生のあらゆる場面で行う選択のことです。
そして健康的なライフスタイルというのは、先ほど言った通り、ジャンクフードを食べないというだけではありません。
5マイル走ったり、8時間の睡眠を取ろうとしたりすることでもあります。
だから健康的なライフスタイルを維持することが大切なんです。
そしてニュースでもよく、このフレーズを耳にします。
「healthy life」ではなく「healthy lifestyle」です。
つまり、危険なライフスタイルを送る人というのは、とても危険な仕事に就いているのかもしれません。
その通りです。
あるいは不健康なライフスタイルとして、一日一食しか食べない人などもいます。
なるほど。
とても良いですね。
以上がFluency Builderの重要フレーズです。
それでは対話に戻って最後にもう一度聞いてみましょう。その後また戻ってきて
もう少しお話しします。
ねえ君、ピザとポテトチップス、ホットドッグと、たくさんのチーズを買ってきたよ。
もう、ジョン。健康的に食べ始めるって言ったじゃない。
私たちの新しい健康的なライフスタイル、覚えてる?
それ全部ジャンクフードじゃない。
え?
そうか。
じゃあ何を買ってきたの?
もちろん健康的な食べ物よ。
全粒粉パンと、スキムミルク、新鮮な魚、それから有機ニンジンを買ったわ。
有機?
有機って何?
有機ニンジンなんて必要かな?
それは私たちの健康に有害な化学物質を使わずに育てられたものよ。
そうよ、ジョン。有機ニンジンが必要なの。
ああ、つまり有機野菜はエコな選択ってことだよね?
そうよ。
環境にも良いし、私たちにも良いのよ。
ちょっと待って。
それは何?
ドーナツ?
それって有機ドーナツなの、ケリー?
でも私、ドーナツ好きなんだもん。
さあ、戻ってきました。
健康的な食べ物や健康的な食生活の話をしてきましたが、キャサリンはどれくらい健康的に食べていますか?
かなりきちんと食べていると思います。
バランスの取れた食事を心がけています。
先ほども言った通り、バランスの取れた食事は健康的なライフスタイルの鍵だと思います。
ファストフードはあまり食べません。
肉や砂糖を摂りすぎないようにしています。
有機のものはどうですか?
有機野菜や有機肉は好きですか?
はい、好きです。
これはまだ扱っていない対話の部分に関係しています。
登場人物の一人が、野菜は「エコな選択」だと言っていました。
有機食品を食べて、エコを意識することは環境について考えることの一部です。
だから有機野菜を食べることは、環境への配慮の重要な一部だと思います。
化学物質や農薬を世界にたくさん使えば使うほど、
地球にとっても、動物にとっても、私たち自身にとっても害が大きくなるからです。
ええ、まさにその通りです。
そしてアメリカやヨーロッパでは、有機野菜を選ぶ人が増えてきて、
より人気のある傾向になっています。例えば有機農場で育てられた卵などです。
ですから対話にあった通り、より健康的な選択であり、もちろんエコな選択でもあるんです。
さて、とても興味深いトピックでした。
皆さんの意見も聞きたいですね。
ぜひ私たちのウェブサイトEnglishPod.comに来て、皆さんが軽い食生活派か
エコな有機ライフスタイル派か、あるいはあまり気にしないタイプか教えてください。
もしかしたらジャンクフードが大好きかもしれませんね。
EnglishPod.comで教えてくださいね。
それでは、そちらでお会いしましょう。
バイバイ。
ありがとうございました。