皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
私はキャサリンです。今日は初級レベルのレッスンで、朝起きることについてお話しします。
朝起きることについてです。
そうですね。
今日は朝食を作る話ですが、もちろん人によって朝食の内容は色々ですよね。
朝食を作るときはね。
すごく量が多い人もいれば、少ない人もいます。
それが今日のテーマです。
では、対話を聞いて、今日の朝食が何かを見てみましょう。
いい匂いだね。
朝ごはん何?
そうね、こんなに遅く起きたから、たくさん作ることにしたの。
いいね。
ブランチだね。
まあそんな感じ。
スクランブルエッグと半熟卵、それにフレンチトーストとバターミルクパンケーキも作ったの。
わあ、すごい気合の入れようだね。
コーヒーも作った?
うん、あなたの好きな淹れ方でね。
もう少し軽めがよければ、シリアルとミューズリーも出しておいたよ。
美味しそう。
新鮮なオレンジジュースを絞ってあげるね。
ついでにジャムとバターも持ってきて。
あ、シロップも忘れないでね。
了解。
はい、戻ってきました。
色々興味深い話がありましたね。
すごく豪華な朝食です。
私には量が多すぎますね。
私は朝食をたくさん食べるのが好きじゃないんです、なんだか疲れちゃって、それに
元気も出なくなるので。
特に起きたばかりの時はそうですよね。
その通りです。
シャワーを浴びて、果物でも少し食べて、それから仕事に行くくらいがいいですね。
でもそれについては最後にお話ししましょう。
今日は興味深い単語やフレーズがたくさん出てきたので、
もう少し詳しく見ていく価値がありますね。
ランゲージ・テイクアウェイです。
では、今日のランゲージ・テイクアウェイでは、最初の単語を見ていきましょう。
面白い単語ですよ。
二つのものが混ざったような単語です。
ブランチです。
そうですね。
この単語は二つの単語から来ています。
ブレックファスト、朝食とランチ、昼食です。
そうです。
それでブランチというわけです。
では、ブランチをすると言った場合、ブランチとは正確には何でしょうか。
ブランチには二つの見方があります。
一つは時間の要素です。
ブランチは大抵朝食より遅く、でも昼食よりは少し早い時間ですね。
11時くらい、あるいはお昼くらいでしょうか。
でももう一つの要素は量です。
二食分を一緒にするわけですから、ブランチは大抵とても量が多いです。
たくさん食べますよね。
なるほど、朝食と昼食の完璧な組み合わせというわけですね。
私はお昼にスクランブルエッグを食べるのが好きなタイプなんです。
だからこれは完璧な解決策ですね、ブランチは。
そうですね、卵は朝食だけじゃなく、昼食でも食べていいわけですから。
その通りです。
これはアメリカでは母の日によくやることなんです。
お母さんが遅く起きて、みんなでブランチに連れて行くんです。
とても盛大な特別な食事ですね。
いいですね。
卵の話、そして色々な種類の卵についてですが、スクランブルエッグの話をしましたが、
対話の中では半熟卵の話も出てきましたね。
はい、これは二つのとても大事な卵の種類です。
大抵レストランでは、卵をどう調理するか、どんな仕上がりにするか聞かれますね。
仕上がりについてですね。
私はいつもスクランブルにしてもらいます。
これは調理する前に卵を混ぜておくという意味で、調理すると
固まって黄色くなります。
白身はなくて、ただ黄色くて、少し固めの混ざったものになります。
でも半熟卵はかなり違いますね。
そうですね、半熟卵は実際には殻を割ったり卵を開いたりせずに
調理するんです、スクランブルエッグとは違って。
卵をそのまま丸ごと沸騰したお湯に入れるんです。
確か2分くらいだと思いますが、それから取り出して殻を開けると、
卵はある程度火が通っていて、一部は固いけれど、一部はまだ液状のままなんです。
他の部分はですね。
そうです。
つまり外側の白身は固いけれど、黄身の部分は液状のままなんです。
固くはないんです。
そうですね。
実は、卵全体を固くしたいなら、固ゆで卵を頼めばいいんです。
そうですね、それはもっと長く茹でたものです。
そうです。
さて、スクランブルエッグ、半熟卵、それにフレンチトーストとバターミルク
パンケーキがありましたね。
ただのパンケーキを頼むこともできます。
でも具体的に、どんな種類のパンケーキか指定したいなら、
バターミルクパンケーキを頼むことができます。
ところでバターミルクとは一体何でしょう。
バターミルクはとてもクリーミーで卵っぽい味わいのミルクで、脂肪分がとても高くて、何でも
美味しくしてくれると思います。
これは焼き菓子でよく使われますが、他の料理ではあまり使いません。
だからバターミルクマフィンやバターミルクビスケットというものがあります。
でも大抵はバターミルクパンケーキですね、とても濃厚で脂っこいパンケーキになります。
最高です、ええ、すごく美味しいですよね。
さて、もう少し健康的に食べたい場合は、シリアルと
ミューズリーもあります。
ミューズリーは面白い単語で、英語ではあまり出さない音ですよね。
ミューズリー。
ええ。
確かドイツ語由来だと思います。
いかにもドイツ語っぽいですね。
実際つづりがM-U-Eなので、「ムエスリ」みたいに言いたくなりますよね。
でも、私たちは「ミューズリー」と言います、基本的にはグラノーラや色々な
食物繊維を含んだ穀物が混ざったものです。
レーズンやアーモンド、グラノーラなどが全部混ざっているものを想像してみてください。それで
ヨーグルトと相性のいいこの美味しいもの、ミューズリーができるんです。
とても美味しくて、体にもとてもいいんです。
さて、パンケーキの話に戻りますが、シロップをかけなければ
パンケーキは食べられないですよね。
まあ、それには異論がある人もいるかもしれませんね。
蜂蜜やバターでパンケーキを食べる人もたくさん知っていますよ。
でも一番いいのは、やっぱりシロップだと思います。
シロップは基本的には液状の砂糖で、パンケーキにかけて甘くするためのものです。
実は、蜂から来ていないだけで、蜂蜜と基本的には同じようなものなんです。
そうですね、本物のシロップ、つまりメープルシロップはカエデの木から来ていて、木に穴を開けると
出てくるんです。
とてもとても甘いですね。
でもお店で買える人工的なシロップもありますね。
人工的な。
ええ、基本的にはただの砂糖です。
なるほど、いいですね。
それがパンケーキに大抵ついてくるものです。
では、対話をもう一度聞いてみましょう。
このおいしそうな朝食メニューをおさらいして、それからフルーエンシー・ビルダーで
戻ってきましょう。
いい匂いだね。
朝ごはん何?
そうね、こんなに遅く起きたから、たくさん作ることにしたの。
いいね、ブランチだ。
まあそんな感じ。
スクランブルエッグと半熟卵、それにフレンチトーストとバターミルクパンケーキも作ったの。
わあ、すごい気合の入れようだね。
コーヒーも作った?
うん、あなたの好きな淹れ方でね。
もう少し軽めがよければ、シリアルとミューズリーも出しておいたよ。
美味しそう。
新鮮なオレンジジュースを絞ってあげるね。
ついでにジャムとバターも持ってきて。
あ、シロップも忘れないでね。
了解。
では、フルーエンシー・ビルダーでいくつかのフレーズを見ていきましょう。
フルーエンシー・ビルダーです。
男性がちょっと驚いた様子で、「わあ、すごい気合の入れようだね」と言いましたね。
これは「to go all out」というフレーズから来ています。
彼はすごく頑張った、あるいは「思い切りやるつもりだ」という感じです。
これは何かに全力を尽くす、期待以上のことをするという意味です。
そうですね。
だから朝食を作るときにgo all outすると言えば、たくさん作った、あるいはとても
上手に作った、それに時間をかなりかけたという意味になります。
あるいは例えば、誰かの誕生日で、それを知っている場合、私は全力を尽くして
プレゼントとケーキ、たくさんの飾り付けを買い、友達全員に連絡して
パーティーを開いたりします。
つまり、その人のために全部やってあげるということです。
そうですね。
なるほど。
それで彼はとても驚いて、朝食を楽しんでいるようで、「美味しそう」と言いましたね。
looks goodですね。
はい、これは「よくできたね」とか「上出来だね」という言い方です。
ほとんど「これは嬉しいな」という感じの言い方ですね。
それに、食べ物が美味しそうに見えると言うのにも使えますね、looks goodは。
美味しそうに見える、ですね。
つまり「よくできたね」とか、この場合は「とても美味しそうだね」という言い方です。
そうですね。
なるほど。
それで今度は興味深い部分です。
彼女は「新鮮なオレンジジュースを絞ってあげるね」と言っています。
では、この動詞、squeeze「絞る」を見てみましょう。
「絞る」ですね。
これは大抵、手で何かを締め付けるように使う動作ですね。
例えば、歯磨き粉なんかですね。
はい、歯磨き粉を絞って、中身を出しますよね。
この場合は、オレンジジュースを絞ってジュースを搾り出しているわけです。
そうですね。
オレンジをぎゅっと握って、ジュースを出して、それで
新鮮な搾りたてのオレンジジュースができるわけです。
これはお店で買うオレンジジュースとは違いますね。
なるほど。
だから「新鮮なオレンジジュースを絞ってあげるね」と言えます。
それは新鮮なオレンジジュースを作るという意味です。
そして、こうして作った新鮮なオレンジジュースのことを「搾りたてオレンジジュース」と言います。
搾りたて、ですね。
お店でよく見かけますよね、例えば瓶に「100%搾りたて
オレンジジュース」なんて書いてあるのを。
ええ、宣伝にはぴったりですね。
なるほど。
とてもいいですね。
面白いフレーズがたくさん出てきました。
では最後にもう一度対話を聞いてみましょう。
いい匂いだね。
朝ごはん何?
そうね、こんなに遅く起きたから、たくさん作ることにしたの。
いいね、ブランチだ。
まあそんな感じ。
スクランブルエッグと半熟卵、それにフレンチトーストとバターミルクパンケーキも作ったの。
わあ。
すごい気合の入れようだね。
コーヒーも作った?
うん、あなたの好きな淹れ方でね。
もう少し軽めがよければ、シリアルとミューズリーも出しておいたよ。
美味しそう。
新鮮なオレンジジュースを絞ってあげるね。
ついでにジャムとバターも持ってきて。
あ、シロップも忘れないでね。
了解。
はい。
さて、ブランチや朝食の話をしてきましたが、あなたの典型的な、あるいは理想の朝食は何ですか。
それは難しい質問ですね。
朝食は私の一番好きな食事です。
だからどんな朝食でもいつでも食べられます。
でも私の好きな朝食の一つはギリシャ風ダイナーの朝食ですね。
ギリシャ風ダイナーですか。
それには何が入っているんですか。
アメリカには、とても安くて速い小さなレストラン、ダイナーがたくさんあります。
それには大抵チーズ入りのスクランブルエッグ、トースト、ポテト、
ベーコン、ソーセージ、それにコーヒーが入っています。
わあ。
豪華な朝食ですね。
すごく量が多いです。
でも美味しいんです。
いいですね。
あなたの好きなものは何ですか。
私も朝食が本当に大好きです。
それに、24時間朝食が食べられるお店が好きなんです。
「オールデイ・ブレックファスト」と呼ばれています。
だから夕食に朝食を食べられるんです。
そうですね。
アメリカでは大抵、朝の4時でも夜の7時でも
朝食が食べられるので、ダイナーに行くんです。
私はあまりコーヒー党ではないんです。
ジュース、オレンジジュースかホットチョコレートが好きです。
ホットチョコレートが本当に好きなんです。
それに、絶対パンケーキですね。
バターミルクパンケーキを3枚重ねて。
それに、さっき言った通りシロップも。
でも実はバターも乗せるんです。
うわあ、それは。
そういう人はたくさん知っていますよ。
先にバターを乗せて、それからシロップをかけるんですよね。
ええ、もちろんです。
だから、完璧に、すごく脂っこい感じになりますね。
それにハッシュブラウンも。
私はハッシュブラウンの大ファンです。
あれはジャガイモをとても細かく刻んで、一緒に炒めたものです。
ほとんどポテトパンケーキのようになりますね。
ええ、その通りです。
色々素晴らしいものがありますね。
そして当然、世界中で朝食は色々違いますよね。
例えば、ある国々では「漁師の朝食」というものがあるそうです。
朝にブラックコーヒー、ご飯、それに魚を食べるんです。
そうですね。
一日中働くからでしょうね。
だから、皆さんの国の朝食がどんなものか、本当に気になります。
典型的な朝食がどんなものか。
ええ、伝統的な朝食は何か、そしてあなたの好きな朝食は何か教えてください。
私たちのウェブサイト、EnglishPod.comで教えてくださいね。
そこでお会いできるのを楽しみにしています。
それでは。
さようなら。
最新の宣伝ができましたね。