皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
マルコです。
キャサリンです。今日はワインを買いに行きますよね、マルコ?
その通りです。
今日はお店に行って、これから食べる料理に合うワインを
探してみようと思います。
はい。
というわけで、専門的な言葉をたくさん学びます。
これは上級レッスンです。
基本的なことはもう知っている前提で、もう少し難しい単語や
表現に焦点を当てていきます。
それでは、今日の会話を聞いてみましょう。
こんにちは。
ワインワールドへようこそ。
何かお手伝いできることがあれば言ってくださいね。
はい、お願いします。
ぜひ助けてほしいんです。
今夜、上司の家に夕食に呼ばれているんですが、どんなワインを
持っていけばいいのか分からなくて。
なるほど。
どんな料理が出るか分かりますか?
そうですね、上司の奥さんが日本人なんです。
とても美味しい寿司を作るって聞いています。
それはちょっと難しいですね。
寿司はワインと合わせるのがとても難しいことで有名なんです。
そうですね、見てみましょう。
もちろん白ワインになりますね。
どうしてですか?
赤ワインは寿司に合わないんですか?
いいえ、そうは思いません。
寿司はとても繊細な味の料理なので、赤ワインだと不協和な組み合わせになってしまいます。
魚の味を引き立てる、もっと繊細な風味の白ワインが必要です。
なるほど。
それでは、シャルドネを一本買おうと思います。
それは白ワインですよね?
はい、シャルドネは白ワインです。でも今回の一番の選択かは分かりません。
シャルドネはよりコクのある白ワインの一つで、樽の香りが強めになりがちです。
このニュージーランド産のソーヴィニヨン・ブランのような、もっとすっきりしたものをお勧めします。
あ、ソーヴィニヨン・ブランですか?
それは何ですか?
シャルドネと同じように、それも別の品種、ブドウの種類です。
見てみましょう。
ラベルには、魅力的な柑橘系や草のような香りがあり、シャキッとしたミネラルの
風味と非常に辛口な後味だと書いてあります。
冷やしてお召し上がりください。
ああ、ワインを冷やすのにどれくらいかかりますか?
今から夕食に向かうところなんです。
ああ、大丈夫ですよ、心配いりません。
クーラーの中から選びましょう。
こちらはそこまで豊富な品揃えはありませんが、このローヌ・ヴァレー・ホワイトなら
きっと素敵ですよ。
なるほど、それは何の品種ですか?
これはフランスのワインなので、ラベルに品種を明記していないことが多いんです。
フランスでは、ブドウが育つ土壌がワインの最終的な味わいを決める
最も重要な要素の一つだと考えられています。
このワインはおそらくいくつかのブドウをブレンドしたもので、主にヴィオニエだと思います。
それで、これは良いワインだと思いますか?
はい、これは当店のベストセラーの一つです。
先ほど見ていたソーヴィニヨン・ブランほど辛口ではないので、
もっと飲みやすいと思います。
軽やかですっきりしていて、少しバニラの香りがします。
完璧です、これにします。
さて、戻ってきました。
今回はワインについての話でしたが、最初に出てきたポイントの一つは、
寿司の話をしていて、寿司に合うワインを探そうとしていたことですね。
そう、まずは「to pair with wine」というフレーズが出てきました。
「寿司はワインと合わせるのが難しいことで有名だ」という部分です。
そう、ワインについて話すとき、食べ物と「合わせる」ことを pair、P-A-I-R、
to pair と言います。
その通りです。
例えば、肉や鶏肉を食べるときに、それに合うワインを選ぼうとする、
つまり、味がお互いに引き立つようにするということです。
よく、赤ワインは赤い肉に合うとか、魚には白ワインが合う、
と言われますね。
つまり、この二つを合わせるというのは、同じ食事で一緒に使うということです。
その通りです。
なるほど。
それで、寿司にワインを合わせる話をしているとき、女性は「赤ワインは
どうですか?」と聞きました。
寿司に合わないんですか、と。
それに対して店員は、いいえ、赤ワインは不協和な組み合わせになると答えました。
まず、この「jarring」という単語です。
何かが jarring だというのは、うるさい、衝撃的、耳障り、難しい、うっとうしい、という意味です。
つまり jarring なものはうるさいということです。
そして contrast は、物事の違いを示すものです。
その通りです。
だから、寿司と赤ワインの組み合わせが jarring contrast だというのは、
両者があまりにも違いすぎるということです。
寿司は赤ワインの味とはあまりに違うので、うまく合わないということですね。
その通りです。
jarring は悪い意味なので、味がおかしくなると考えられます。
まずくなるということです。
だから、別のものを探す必要があるんですね。
それで店員は、もっと繊細な風味を持つワイン、白ワインを勧めました。
その通りです。
この subtle という単語は S-U-B-T-L-E とつづりますが、B は発音しません。
「サトル」と発音します。
これは面白いことに、jarring の反対のような言葉なんです。
jarring でないものが subtle ということです。
そうですね。
もう少し落ち着いていて、うるさくない、そんな感じです。
はっきりしていない、ということです。
よく考えて、探さないと分からない感じですね。
subtle なものははっきりしていない、ということです。
その通りです。
そして今度は、白ワインの中でも特定の種類について話しています。
シャルドネですね。
はい。
ワインには本当にたくさんの種類がありますが、その中でも
とても一般的なものがあります。
シャルドネもその一つです。
シャルドネは少しフルーティーな傾向があると思います。
オーストラリアには有名なシャルドネがありますし、
カリフォルニアにも有名なシャルドネがあります。
シャルドネが白ワインの一種だということだけ覚えておいてください。
その通りです。
そして、シャルドネを表現する言葉の一つに、コクのある白ワインの
一つ、というものがありました。
はい。
ここでの whites は白ワインのことですが、full-bodied とは
どういう意味ですか、マルコ?
ワインが full-bodied だというのは、少し強めの風味がある、
つまり、より濃厚な味わいがあるということです。
あまり subtle ではないということですね。
そうです。
白ワインは赤ワインに比べれば繊細な方ですが、白ワインの中でも
とても full-bodied なものがあるということです。
これはワインを表現するのにとても良いフレーズですね。
他のものについて full-bodied とはあまり言いませんが、ワインには使えます。
マルコの言う通り、大きくて豊かな味わい、はっきりした味わいがある場合に使います。
その通りです。
それで実は店員は、シャルドネはコクがありすぎる、あるいはより
full-bodied なので、代わりにソーヴィニヨン・ブランを勧めていました。
はい。
ソーヴィニヨン・ブランですね。
Blanc はフランス語で「白」という意味ですが、英語でもよく使われます。
ソーヴィニヨン・ブランはワインの種類の名前です。
これも白ワインです。
そして、シャルドネよりもすっきりしています。
店員がそう言っていましたね。
その通りです。
そして、赤ワインでも白ワインでも、その種類を表す言い方として
使われるのが「varietal」、つまりワインの品種、ブドウの種類のことです。
はい。
varietal ですね。
variety(種類)から連想すると分かりやすいですね、varietal。
varietal は、ワインに使われるブドウの種類を表す、ワイン特有の
言葉です。
ワインは基本的にブドウから作られますよね。
ブドウを潰して、
糖分からアルコールが生まれます。
でも、ブドウの種類によって味わいが違います。
それが varietal、つまりブドウの品種です。
その通りです。
つまり、そのワインの「種類」だと考えればいいんですね。
ワインについてだけ使われる言葉です。
それで、店員が扱っているワインの種類について話し続けているとき、
冷蔵庫、つまりクーラーの中には少ない品揃えしかないと
言っていました。
ここでの selection は、その店が扱っているものを意味します。
つまり、その店が売っているワイン全体のことです。
extensive な selection があるというのは、選べる種類が
とても豊富だということです。
逆に extensive な selection がなければ、ワインの種類が少なく、
売っているものが少ないということになります。
その通りです。
だから、豊富なワインの selection、あるいは少ない selection、という言い方をします。
そして最後に、varietal の話に関連して、blend(ブレンド)、つまり
いくつかのブドウを混ぜ合わせたものもあります。
はい。
いろいろなものにブレンドがありますが、
ワインの場合は、複数のブドウを組み合わせて一つの
ワインを作ることを指します。
はい。
これはとても一般的な方法で、違う風味を作り出す手段の一つです。
その通りです。
blend ですね。
ウイスキーでもそういう言い方をしますよね。
ブレンデッド・ウイスキーというものがあります。
その通りです。
シングルモルトは一つの穀物を一つの樽で熟成させたもので、ブレンドは
違う穀物を違う樽で熟成させたものを後で混ぜ合わせたものです。
なるほど。
ワインについて素晴らしい内容がたくさんありましたね。
それでは、この会話をもう一度聞いてみましょう。
こんにちは。
ワインワールドへようこそ。
何かお手伝いできることがあれば言ってくださいね。
はい、お願いします。
ぜひ助けてほしいんです。
今夜、上司の家に夕食に呼ばれているんですが、どんなワインを
持っていけばいいのか分からなくて。
なるほど。
どんな料理が出るか分かりますか?
そうですね、上司の奥さんが日本人なんです。
とても美味しい寿司を作るって聞いています。
それはちょっと難しいですね。
寿司はワインと合わせるのがとても難しいことで有名なんです。
そうですね、見てみましょう。
もちろん白ワインになりますね。
どうして、赤ワインは寿司に合わないんですか?
いいえ、そうは思いません。
寿司はとても繊細な味の料理なので、赤ワインだと不協和な組み合わせになってしまいます。
魚の味を引き立てる、もっと繊細な風味の白ワインが必要です。
なるほど。
それでは、シャルドネを一本買おうと思います。
それは白ワインですよね?
はい、シャルドネは白ワインです。でも今回の一番の選択かは分かりません。
シャルドネはよりコクのある白ワインの一つで、樽の香りが強めになりがちです。
このニュージーランド産のソーヴィニヨン・ブランのような、もっとすっきりしたものをお勧めします。
あ、ソーヴィニヨン・ブランですか?
それは何ですか?
シャルドネと同じように、それも別の品種、ブドウの種類です。
見てみましょう。
ラベルには、魅力的な柑橘系や草のような香りがあり、シャキッとしたミネラルの
風味と非常に辛口な後味だと書いてあります。
冷やしてお召し上がりください。
ああ、ワインを冷やすのにどれくらいかかりますか?
今から夕食に向かうところなんです。
ああ、大丈夫ですよ。
心配いりません。
クーラーの中から選びましょう。
こちらはそこまで豊富な品揃えはありませんが、このローヌ・ヴァレー・ホワイトなら
きっと素敵ですよ。
なるほど、それは何の品種ですか?
これはフランスのワインなので、ラベルに品種を明記していないことが多いんです。
フランスでは、ブドウが育つ土壌がワインの最終的な味わいを決める
最も重要な要素の一つだと考えられています。
このワインはおそらくいくつかのブドウをブレンドしたもので、主にヴィオニエだと思います。
それで、これは良いワインだと思いますか?
はい、これは当店のベストセラーの一つです。
先ほど見ていたソーヴィニヨン・ブランほど辛口ではないので、
もっと飲みやすいと思います。
軽やかですっきりしていて、少しバニラの香りがします。
完璧です。
これにします。
さて、もちろんワインの品種は他にもたくさんあります。
今回は二種類のワインしか話しませんでした。
シャルドネとソーヴィニヨン・ブランでしたね。
その通りです。
そして話したワインはどちらも白ワインでした。
もちろん、赤ワインの世界も丸ごとありますし、
赤と白の間には、ロゼというピンク色のワインもあります。
そう、あのピンク色のワインですね。
でも実は面白いことに、ワインを飲む文化というのは、私たちが思っているほど
広まっているわけではないんです。
世界の多くの地域では、実はワインを飲む習慣があまりありません。
その通りです。
でも、フランスやイタリア、アルゼンチンやチリといった南米の国々に行くと、
それぞれ全く違うワイン文化を体験することができて、それがとても
興味深いと思います。
ええ、その通りですね。
そして、ワインを飲むことが健康にも良いとさえ言われるようになりました。
医学的な検査によると、毎日夕食にワインを一杯飲むと、
心臓病のリスクが下がるそうです。
その通りです。
何か特別な成分が入っているそうです。
それが何かは分かりませんが、もちろん飲みすぎは良くありません。
でも少しだけなら、心臓に良いんです。
特に赤ワインが心臓に良いとよく言われますね。
面白いですね。皆さんの国では、もしかしたらワインを飲まない、
あるいは独特なワインがあるかもしれません。
中国では、確か梅酒か紹興酒みたいなものがありますよね?
中国では紹興酒(米から作るお酒)、日本では梅酒があると思います。
皆さんも知っている特別な種類のワインがあれば、ぜひ教えてください。
もちろん、質問やコメントがあれば、いつでもお待ちしています。
EnglishPod.comもぜひチェックしてくださいね。
それでは。
また会いましょう。
ありがとうございました。