皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
マルコです。
キャサリンです。今日はスポーツとアウトドアアクティビティについてお話しします。
その通りです。
今回はいろいろなアドベンチャースポーツを見ていきます。
テニスやサッカーのような普通のスポーツではありません。
もっと危険なスポーツです。
その通りです。
今日のテーマはアドベンチャースポーツです。
レベルは中級です。
それでは対話を聞いてみましょう。またすぐ戻ります。
アドベンチャーツアーズへようこそ。
どのようなご用件でしょうか。
アドベンチャースポーツのツアーを予約したいのですが。
かしこまりました。
弊社はアドベンチャー旅行とスポーツの分野で10年以上の経験がございます。
いくつかプランをご紹介しますね。
こちらが一番人気のプランです。
リバーガイドが激流下りのラフティングにご案内し、その後は
熱気球に乗っていただきます。
ゴツゴツした岩だらけの川をゴムボートで下ったり、
巨大な気球に吊るされた籐のバスケットで空に上がったりするのは、ちょっと気が進みません。
他に何かありますか。
それでしたら、経験豊富なインストラクターと一緒にハンググライダーはいかがでしょうか。
空を飛ぶのに一番近い体験です。
え?
ペラペラの凧に自分の体をくくりつけるということですか?
結構です。
次のプランをお願いします。
わかりました。
では、どんなものがお好みか、もう少し詳しく教えていただけますか。
マウンテンバイクからロッククライミング、ストリートルージュまで何でもございます。
刺激的だけどもう少し安全なものがいいです。
ぴったりのプランがございます。
このプランでは3日間かけてヒマラヤをハイキングし、その後
犬ぞりの旅が続きます。
それはいいですね。
はい、戻ってきました。
このツアー会社にはいろいろなプランがありますね。
その中の刺激的なものをLanguage Takeawayで見ていきましょう。
Language Takeawayのコーナーです。
最初のものは水に関係するものです。
ホワイトウォーターラフティングと呼ばれるものです。
その通りです。
ホワイトウォーターラフティングですね。
ラフティングというのは、ラフトに乗ることを意味します。
その通りです。
これは特殊な船で、木の船でも、海で見るような大きな船でもありません。
どちらかというと川用の特別な船です。
その通りです。
空気で膨らませるゴムボートです。
先ほどの会話でもゴムボートと表現されていましたね。
ええ、ゴムというのは素材のことです。
その通りです。
このボートで川を進みます。急流があるのでホワイトウォーターと呼ばれます。
川の流れがとても速くて、こういう川で泳ぐのは
少し危険だとわかりますね。
その通りです。
水がとても速く流れたり岩に当たったりすると、青や茶色から
白に色が変わります。それでホワイトウォーターラフティングと呼ばれるんです。
とても怖くてとても危険ですね。
その通り、でもとても刺激的です。
それでアドベンチャースポーツとされているんですね。
それからそのツアーには熱気球に乗る体験も続きます。
気球は誰でも見たことがあるでしょう。
お祭りや誕生日に子供に風船をあげることもありますね。
風船は基本的にゴムに空気を入れたものです。
でも熱気球は実は特別な交通手段の一種です。
熱気球で移動することができます。
その通りです。
これは大きな気球で、下にバスケットが付いていて、先ほどの会話では
籐のバスケットと表現されていましたね。
籐というのはバスケットに使われる素材ですよね。
その通りです。
籐の椅子のような家具のことではありません。
この樹皮のような自然素材から家具を作る技法のことです。
熱気球はとても大きな気球で、中は熱い空気で満たされています。通常は
下にある火のようなもので温めます。
熱い空気で満たされているので上に上がっていきます。おっしゃる通り
交通手段として使うこともできます。風に運ばれてとても遠くまで行くこともあります。
実際には方向をコントロールする方法はありませんが、それも楽しみ方の一つです。
その通りです。
これも危険ですが、少しだけ危険度の低いスポーツです。
その後に出てくるのは、あなたが経験があるものだと思います。
ハンググライダーと呼ばれるものです。
その通りです。
ハンググライダーはもう一つのスポーツで、これも空を飛ぶタイプのスポーツです。基本的に
ハンググライダーに乗ります。
なるほど。
見たことがあれば、まるで翼を着けているように見えるとわかると思います。
その通りです。
体に着ける大きな凧のようなものです。
大きな凧ですね。
凧のように三角形の形をしています。
そしてそれに乗って飛びます。
モーターはありません。
熱気球のように火を使うこともありません。
つまり基本的に滑空するだけです。
空気の中、大気の中を滑るように進みます。
とても穏やかそうですね。
その通りです。
でもインストラクターと一緒に行くべきだと言われています。
このツアー会社ではどんなインストラクターが付くのですか。
その通りです。
先ほどのオペレーターは、経験豊富なインストラクターと一緒にハンググライダーの
ツアーに連れて行くと話していましたね。
ここでのキーワードは「経験豊富」です。
何度も経験していて、何をしているかをよく分かっている人が良いですね。
その通りです。
経験豊富なインストラクターとは、おっしゃる通り豊富な経験を持つ人、あるいは
プロのことです。
それが経験豊富なインストラクターです。
そうですね。
例えば「経験豊富なパイロットに操縦を習いたい」というようにも使えます。
あるいはシェフについても言えます。
彼はとても経験豊富なシェフです。
長い間シェフをやっています。
その通りです。
ハンググライダーについてはこのくらいにして、
最後のスポーツもとても刺激的です。
犬ぞりに行きます。
わかりました。
これは基本的に冬のスポーツで、雪の多い場所で行うスポーツです。
そりの上に立つか座り、犬のチーム、つまり何頭もの犬が
雪の上を引っ張ってくれます。
その通りです。
そりに乗ります。そりは通常プラスチックや木でできていて、
雪の上を進むためのものです。
おっしゃる通り、犬のチームがそれを引っ張ります。
映画などで見たことがあると思います。
道路がない場所や他の移動手段がない場所では、こういう
移動方法として犬に引いてもらうんです。
アラスカや北極圏のような、とても北の方の場所ですね。
その通りです。
これでたくさんのアドベンチャースポーツを紹介しました。
とても刺激的ですね。
もう一度対話を聞いてみましょう。
Language Takeaway Part 2でまた戻ります。
アドベンチャーツアーズへようこそ。
どのようなご用件でしょうか。
アドベンチャースポーツのツアーを予約したいのですが。
かしこまりました。
弊社はアドベンチャー旅行、観光、スポーツの分野で10年以上の経験がございます。
いくつかプランをご紹介しますね。
こちらが一番人気のプランです。
リバーガイドが激流下りのラフティングにご案内し、その後は熱気球に
乗っていただきます。
ゴツゴツした岩だらけの川をゴムボートで下ったり、
巨大な気球に吊るされた籐のバスケットで空に上がったりするのは、ちょっと気が進みません。
他に何かありますか。
それでしたら、経験豊富なインストラクターと一緒にハンググライダーはいかがでしょうか。
空を飛ぶのに一番近い体験です。
え?
ペラペラの凧に自分の体をくくりつけるということですか?
結構です。
次のプランをお願いします。
うーん、わかりました。
では、どんなものがお好みか、もう少し詳しく教えていただけますか。
マウンテンバイクからロッククライミング、ストリートルージュまで何でもございます。
刺激的だけどもう少し安全なものがいいです。
ぴったりのプランがございます。
このプランでは3日間かけてヒマラヤをハイキングし、その後
犬ぞりの旅が続きます。
それはいいですね。
はい、戻ってきました。
それではこの対話に出てきた3つの形容詞を
Language Takeaway Part 2で見ていきましょう。
Language Takeawayのコーナーです。
最初の形容詞は、私があまり好きではないものです。
ラフティングに行って岩を見たら、避けたい、あるいは
近づきたくないのが、ゴツゴツした岩(jagged rocks)です。
その通りです。
形容詞jaggedは、鋭い、あるいは体を切ってしまうようなものを指しますね。
jaggedなものは滑らかではありません。
滑らか(smooth)の反対の意味です。
その通りです。
とても尖っていたり、簡単に
怪我をさせたり切ってしまうような岩を見たことがあるかもしれません。
それがjagged rocksです。
割れたガラスにはjaggedな端があるので、触れないようにしないと
怪我をしてしまいます。
その通りです。
つまりjaggedは、鋭かったり、尖っていたり、切ってしまうような
危険なものを表す言い方です。
次に、熱気球について話していたとき、この人はうまい言い方で
「大きすぎる気球(oversized balloon)に吊るされたバスケットで空に上がりたくない」と言っていました。
なるほど、少し大げさに言っているんですね。
おっしゃる通り、賢く、あるいはユーモラスに言っています。
実は単に気球が怖いだけなんです。
でも基本的にoversized balloonというのは、とても、とても大きい、あるいは不自然なほど大きい
気球という意味です。
そうですね。
つまり通常より大きいということです。
oversized balloonは通常より大きい気球のことです。
あるいは私が見たことのあるoversizedな…
1990年代初め、あるファッションの流行を覚えています。多くの人がoversizedな
Tシャツを着ていました。
その通りです。
自分には大きすぎる、あるいは不自然なほど大きいTシャツ、それがoversizedな
Tシャツです。
XXXLのようなものですね。
その通りです。
よし。
最後の形容詞は、ハンググライダーについて話していたときに、彼は
「flimsyな凧にくくりつけられて空に上がる準備ができていない」と言っていました。
ここでのキーワードはflimsyです。
凧についてはすでに話しましたね。
空を飛ぶものです。
でもflimsyなものは、あまり安定していない、あるいは頑丈ではありません。
その通りです。
あまりしっかりしているように見えません。
凧を持っているとしたら…
普通の飛行機はとても頑丈ですが、紙飛行機はとてもflimsyです。
薄くて、よく動きます。
コントロールできません。
その通りです。
つまりあまりしっかりしていません。
おっしゃる通り、あまり頑丈ではありません。
長い間空中に留まれそうにも見えません。
そして間違いなく人の体重を支えることもできません。
その通りです。
flimsyな椅子という言い方もできます。
その椅子は少しぐらついていて、あまり丈夫そうに見えないかもしれません。
壊れそうな感じがします。
その通りです。
それでflimsyですね。
それが今日紹介する形容詞、flimsyです。
これで今日の形容詞は全部です。
もう一度対話を聞いてみましょう。そのあと少し
お話を続けます。
アドベンチャーツアーズへようこそ。
どのようなご用件でしょうか。
アドベンチャースポーツのツアーを予約したいのですが。
かしこまりました!
弊社はアドベンチャー旅行、観光、スポーツの分野で10年以上の経験がございます。
いくつかプランをご紹介しますね。
こちらが一番人気のプランです。
リバーガイドが激流下りのラフティングにご案内し、その後は
熱気球に乗っていただきます。
ゴツゴツした岩だらけの川をゴムボートで下ったり、
巨大な気球に吊るされた籐のバスケットで空に上がったりするのは、ちょっと気が進みません。
他に何かありますか。
それでしたら、経験豊富なインストラクターと一緒にハンググライダーはいかがでしょうか。
空を飛ぶのに一番近い体験です。
え?
ペラペラの凧に自分の体をくくりつけるということですか?
結構です。
次のプランをお願いします。
わかりました。
では、どんなものがお好みか、もう少し詳しく教えていただけますか。
マウンテンバイクからロッククライミング、ストリートルージュまで何でもございます。
刺激的だけどもう少し安全なものがいいです。
ぴったりのプランがございます。
このプランでは3日間かけてヒマラヤをハイキングし、その後
犬ぞりの旅が続きます。
それはいいですね。
さて、マルコ、アドベンチャースポーツはあなたのお気に入りの分野の一つですよね。
私よりずっと大胆だから、私だったらこの中の多くはやらないと思うんですが、
あなたは何をやったことがありますか。
実は熱気球には乗ったことがないんです。
あまり刺激的だとは思わなくて。
少し退屈そうに聞こえますね。
ええ、あまりスピードも出ませんし。
それからストリートルージュもやったことがないんです。面白いスポーツですが、
かなり危険ですよね。
基本的に一種のスケートボードのようなものに乗るんですよね。
ええ、基本的には大きなスケートボードで、その上に横になって、足を下に向け、
頭を後ろにします。
仰向けになって、坂道をものすごい速さで下ります。
これは実はオリンピック競技で、単にルージュと呼ばれています。氷の
大きなトラックで坂道を滑り降ります。ボブスレー
やルージュは実質同じようなものですが、1人か2人が
スケートボードのようなものに乗ります。
基本的にオープンな形です。
ボブスレーは覆われているので選手の頭だけ見えますが、ルージュだと
体全体が見えて、金属の板の上に仰向けになって、とても速く滑り降ります。
とても速いですね。
ボブスレーとルージュでは、時速100キロくらい
あるいはそれ以上の速度が出ると思います。
その通りです。
今年のオリンピックでは実際にとても悲しい出来事がありました。
ルージュの選手が練習中に亡くなったんですよね。
その通りです。
エクストリームスポーツやアドベンチャースポーツは、その名の通り冒険に満ちていて、とても
刺激的ですが、当然とても危険でもあります。
ハイキングは、クマなどがいる危険な場所で行わない限り、
それほどアドベンチャースポーツでも危険でもないと思います。
ありえますね。
それでは皆さんも、どんなスポーツをしているか教えてください。
アドベンチャースポーツは好きですか。
私たちのウェブサイトはEnglishPod.comです。
それでは。
またそちらでお会いしましょう。
聞いていただきありがとうございました。