皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
私はキャサリンです。今日はちょっとした運転レッスンをやります。
その通り。
運転の仕方を学ぶだけじゃなくて、この活動に関する語彙や単語も
全部学んでいきます。
では、まずこの会話を一度聞いてみましょう。後で解説します。
それでは聞いてみましょう。
よし、運転レッスンの準備はできたわ。
車を始動させていい?
待ちなさい、フィッティパルディ。
まずもう一度おさらいしよう。
車を始動させる前に、まずシートを楽な位置に合わせて、
ハンドルをしっかり握れるようにしなさい。
次に、バックミラーをチェックしてちゃんと見えるか確認して。
それはもう百万回聞いたわ。
もう始めましょうよ。
準備できたわ。
よし。
車を始動させて。
よし、クラッチをゆっくり踏んで、ギアを一速に入れて。
いいわ。
それから、ゆっくりアクセルを踏みながらクラッチを離して。
できたわ。
いいぞ。
やってるわ。
運転してるのよ。
すごいわ。
音楽をかけましょう。
道路から目を離さないで。
音楽はなし。
赤信号が近づいてきたわよ。
ブレーキを踏んで。
何やってるの?
ブレーキって言ったでしょ。
あの人たちに気をつけて。
歩道からどいて。
邪魔よ、どいて。
まるでテレビゲームみたいだわ。
警察よ。
車を止めて。
生きたまま捕まりはしない。
よし。
よくできたわ。
というわけで、テレビゲームみたいな素晴らしい運転レッスンでした。
まあ、テレビゲームみたいじゃなければいいけどね。
誰も傷つけたくないから。
でもそれは後のお楽しみ。
まずは今日のLanguage Takeawayで、大事なフレーズをいくつか見ていきましょう。
Language Takeaway。
さて。
今日のLanguage Takeawayでは、五つの単語を紹介します。
まず一つ目、steering wheel(ハンドル)。
はい、steering wheel。
これは、車を左右に曲げるために使う輪、wheelがあることから来ています。
そう。
それで、to steerというのは何かの方向を変えることを言います。
つまり動詞のto steerは、左右に向きを変えるということです。
その通り。
なので、steering wheelは車の方向を変えるために使う道具です。
それから、この道具以外にも、後ろにいる他の車を見るために
バックミラー、rear view mirrorを見ますね。
そうです。
では、rear view mirror。
これは車の中央、正面にある鏡のことです。
この鏡を見て、後ろに車がいるかどうかを確認します。
つまりrear view、後方を見るということです。
つまり後ろを見ているということですね。
rearは「後ろ」「背後」という意味です。
では、車の側面、ドアについている鏡は何と言いますか?
あれはside view mirrorと言います。
side view mirror。
すごく文字通りですね。
はい、その通り。
それから、続いて、彼女に運転を教えていた場面で「step on the clutch」と言いましたね。
マニュアル車を運転する方にとっては大事な言葉です。
つまり、エンジンにガソリンが入る量を自分でコントロールしなければならないということです。
それで、clutchというのはペダルのことです。
左から三番目のペダルで、これを踏んでギアを変えます。
車によってはこれがないものもあります。
ない方は気にしなくて大丈夫です。
でも、ある方は、クラッチは一番左にあります。
三番目のペダルです。
これはマニュアル車、マニュアルトランスミッションの車についての話です。多くの人は
オートマ車を持っていて、アクセルを踏むだけで自動的にギアが変わりますね。
その通り。
ヨーロッパの人の多くはマニュアル車に乗っていて、このクラッチがあります。
それで、クラッチを踏んで、ギアを変えるときに「shift into first gear(一速に入れる)」と言います。
そうですね。運転をしている人なら分かると思いますが、一速からいきなり五速には入れられませんよね?
ギアは四つか五つあって、一、二、三、四、五の順に入れていかなければなりません。
順番通りに進めなければならないんです。
それで「shift」ですね。
上に上げたり、下に下げたりします。
それで「to shift」と言います。
はい、to shift。
今回の会話では「shift into first gear」というのが出てきましたね。
そういう言い方をするんです。
その通り。
それで、普通は車はN、ニュートラルの状態から始まります。
それはブレーキを踏んで、止まっているときの状態です。
車を発進させるには、一速に入れなければなりません。それが一番低いギアです。
それが車を動かす助けになります。
はい、shift into first gearですね。
すばらしい語彙です。
これはとても専門的な言葉なので、他ではあまり見かけませんが、とても役に立つと思います。
でも時々使う必要が出てきます。
その通りです。特に誰かに教えるときに役立ちます。
運転の教え方ですね。
そう、みんながマニュアルの運転を知っているわけではないから。
その通り。
では、もう一度会話を聞いてみましょう。後でFluency Builderを解説します。
Fluency Builder
よし、運転レッスンの準備はできたわ。
車を始動させていい?
待ちなさい、フィッティパルディ。
まずもう一度おさらいしよう。
車を始動させる前に、まずシートを楽な位置に合わせて、ハンドルをしっかり握れるようにしなさい。
次に、バックミラーをチェックしてちゃんと見えるか確認して。
それはもう百万回聞いたわ。
もう始めましょうよ。
準備できたわ。
よし、車を始動させて。
よし、クラッチをゆっくり踏んで、ギアを一速に入れて。
いいわ。
それから、ゆっくりアクセルを踏みながらクラッチを離して。
できたわ。
いいぞ。
やってるわ。
運転してるのよ。
すごいわ。
音楽をかけましょう。
道路から目を離さないで。
音楽はなし。
赤信号が近づいてきたわよ。
ブレーキを踏んで。
何やってるの?
ブレーキって言ったでしょ。
あの人たちに気をつけて。
歩道からどいて。
邪魔よ、どいて。
まあ、まるでテレビゲームみたいだわ。
警察よ。
車を止めて。
生きたまま捕まりはしない。
はい、戻ってきました。
では、Fluency Builderで四つの重要フレーズを見ていきましょう。
Fluency Builder。
最初のフレーズは、運転する上で一番大事なものかもしれません。
最初にすることです。
車を始動させる、start the carです。
turn on the carとは言いませんよね?
言いません。
キーをイグニッションに差し込んで、start the carと言います。
つまりエンジンをかけるということです。
では、車を止めたいときは何と言いますか?
turn the car off。
stop the engineとも言います。
stop the car。
stop the engineですよね?
はい、その通り。
続いて、次のフレーズは「a million times(百万回)」。
なぜこれがフレーズなんでしょう、百万回?
文字通りの意味ですよね?
「We've been through this a million times.」
いえ、文字通りではありません。
もし本当にそうなら、その人を殺してしまいそうです。
a million timesというのは、同じ会話を何度も何度も何度もしてきたという意味です。
でも実際に百万回もするわけではありません。
それはさすがに多すぎます。
つまり誇張表現なんです。
そう、「たくさん」という意味の言い方です。
たくさん。
「彼がこれを言うのを百万回聞いた」というように使います。
「この話を百万回聞いた」。
あるいは自分がしたことについても。
「車のエンジンを百万回かけた」。
はい、すばらしい。
それから、二人が運転していてパトカーのサイレンが聞こえて、彼が「車を止めて」と言いましたね。
これも非常によく使われるフレーズです。特に警察に対応するときに。
to pull overは、車を減速させて道路脇に止めるという意味です。
警察官が「Pull over」と言うのをよく聞くと思います。
つまり「車を寄せて止めなさい」ということです。
減速して道路脇に車を止めるという意味です。
当然、道路の真ん中では止まれませんからね。
その通り。
それに、携帯電話が鳴ることもありますね。
ハンズフリーがなければ、電話に出るために車を寄せて止める必要があります。
普通はそうしますよね?
その通り。
あるいは「ママ、車を止めてくれる?」というように言うこともあります。
「トイレに行きたいの」というときとかね。
その通り。
すばらしい。
はい。
そして今日最後のフレーズは「to take me alive」、誰かを生きたまま捕らえるという表現です。
「They'll never take me alive.」
それが登場人物のセリフでしたね。
これは、法から逃げている人について話すときに使うフレーズです。
つまり彼は「絶対に捕まらない」と言っているんです。
「もし捕まるくらいなら死ぬ」ということです。
つまり「自由になるか死ぬか」と言っているんです。
なるほど。
だから「誰かを生きたまま捕らえる」というのは基本的にそういう意味です。
でもこれは文字通りの意味でしょうか?
どう思いますか?
いいえ、これは文字通りではありません。
「絶対に捕まらない」と言っているんです。
なるほど。
とてもいいですね。
はい。
これで今日のフレーズは全部です。
では、最後にこの会話をもう一度聞いてみましょう。
それでは戻ってきます。
よし。
運転レッスンの準備はできたわ。
車を始動させていい?
待ちなさい、フィッティパルディ。
まずもう一度おさらいしよう。
車を始動させる前に、まずシートを楽な位置に合わせて、ハンドルをしっかり握れるようにしなさい。
次に、バックミラーをチェックしてちゃんと見えるか確認して。
それはもう百万回聞いたわ。
もう始めましょうよ。
準備できたわ。
よし。
車を始動させて。
クラッチをゆっくり踏んで、ギアを一速に入れて。
いいわ。
それから、ゆっくりアクセルを踏みながらクラッチを離して。
できたわ。
いいぞ。
やってるわ。
運転してるのよ。
すごいわ。
音楽をかけましょう。
道路から目を離さないで。
音楽はなし。
赤信号が近づいてきたわよ。
ブレーキを踏んで。
何やってるの?
ブレーキって言ったでしょ。
あの人たちに気をつけて。
歩道からどいて。
邪魔よ、どいて。
まあ、まるでテレビゲームみたいだわ。
警察よ。
車を止めて。
生きたまま捕まりはしない。
よし。
戻ってきました。
興味深いのは、おっしゃった通り、アメリカの多くの人はオートマ車に乗っていて、
一方でヨーロッパではマニュアル車が多いということです。
その通り。
それには理由があると思いますか?
はっきりした理由は分かりません。
アメリカの自動車メーカーは全体的にオートマ車を多く作っているのだと思います。
アメリカ人はガソリンをあまり気にしないからという人もいますが、
マニュアル車だと実はガソリンを節約できるんです。
だから、ヨーロッパではガソリン価格が一般的に高いので、より多くの人が
マニュアル車を好むんです。
それに、私が子どもの頃、父はいつもマニュアル車を買っていました。
父が言うには、もし故障しても、マニュアル車の方が
オートマ車より修理が簡単で安く済むからだそうです。
その通り。
それに私は個人的に、運転を学ぶならマニュアル車の方がいいと思います。
なぜなら、それが分かれば後でどんな車でも運転できますが、オートマだけで学ぶと
マニュアルの運転の仕方が一生分からないままですから。
最近テレビでもこんな話がありました。まさにこの会話のもとになった話です。
七歳くらいの小さな子どもが父親の車を持ち出して運転していて、
警察に追いかけられたそうです。
まさか。
それで自分の家に車を乗り入れて、車から降りて家の中に走って逃げたそうです。
もちろん未成年の運転なので問題ではありましたが、大きなトラブルにはならなかったそうです。
でも興味深いのは、運転がすごく上手だったということです。
信じられないわね。
ほとんどゲームのシミュレーターで、テレビゲームの運転で覚えたようなんです。
へえ、すごい。
ええ、そうなんです。
まるでNASCARの選手みたいですね。
本当に。
質問やコメント、レッスンについての提案があれば、
ぜひ私たちのウェブサイトEnglishPod.comまでお越しください。
それでは皆さん、さようなら。
さようなら。