皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
私はキャサリンです。今日は、私がいつもとても混乱してしまう話題についてお話しします。
混乱してしまう話題についてです。
私もです。
これが何なのか、私もよく分かっていません。
今日はタイムゾーン、そしてサマータイムについて少しお話しします。
始める前に、今日の「単語プレビュー」でこのフレーズを見てみましょう。
単語プレビューです。
単語プレビュー。
では、今日のフレーズは「daylight savings time（サマータイム）」です。
なるほど、要するに日照時間を節約しようということですね。
その通りです。
つまり、時計を変える時期のことです。
それはどういう意味ですか。
秋にはある特別な日があって、みんなカレンダーにその日を記していて、
時計を変えるんです。
時計を1時間戻します。
つまり、今まで8時だったのが7時になるということです。
なるほど、それで全部が早くなる、早く始まるわけですね。
それは基本的に日照時間を有効活用するためですよね。
だから「daylight savings time（サマータイム）」と呼ばれているんです。
その通りです。
それが冬の間の話で、冬が終わるとまた時計を変えます。
春には、時計を進める「春のサマータイム」がありますね。
なるほど。
少し複雑に聞こえますね。
サマータイムを導入していない国もたくさんあります。
そういう国は時計を全く変えません。
この話はもう少し後で詳しくしますが、まずは
最初に会話を聞いてみましょう。
サマータイムのために時計を進めた?
え?
どうしてそんなことをしなきゃいけないの?
そうね、春の初めは朝の日照時間が長くなって、午後は
短くなるの。
これは基本的に、地球上での私たちの位置と地球の自転が原因なの。
とにかく、使える日照時間をより有効に活用するために、
時計を1時間進めて調整するのよ。
なるほど。
それは便利だね。
GMTみたいなこういうことは今まで全然理解できなかったよ。
自分たちがどのタイムゾーンにいるのか、いつ時計を変えればいいのか、いつも分からないんだ。
それはグリニッジ標準時の略よ。
ここカリフォルニアは太平洋標準時ね。
それはグリニッジから西に8つのタイムゾーン分よ。
北京にいた時のこと覚えてる?
あの時は中国標準時で、グリニッジから東に8つのタイムゾーン分だったわね。
だから北京からロサンゼルスへの移動はすごく変な感じがしたのよね、時差がとても大きいから。
北京を正午に出発して8時間以上飛んだのに、
ロサンゼルスにも同じ日の正午に着いたのよね。
まるで時間を巻き戻したみたい。
はい、戻ってきました。
今のはとても分かりやすい説明でしたね、なぜこういうことをするのか。
でも、もしかしたら分からなかった単語がいくつかあるかもしれません。
それでは「ランゲージテイクアウェイ」でそれらを見てみましょう。
ランゲージテイクアウェイ。
さて、マルコ、さっきほのめかしていた、冬は日が短くて
夏は日が長いという話、これは地球の自転に関係していますね。
というわけで「地球の自転」が最初のフレーズです。
地球は自転しています。
自転するとはどういう意味ですか。
くるくる回るという意味です。
ただ単にどこでもくるくる回るという意味ではありません。
何かの真ん中を通る線を引いたとして、その線から
決して外れないということです。
ただその場でくるっと回るんです。
つまり「回転している」ということですね。
車のタイヤのようにですか。
それらは回転します。
つまり回るけれど、車に固定されているということです。
これが、地球の自転のせいで時計を調整しなければならない理由の一つです。
地球の自転が原因ですね。
そして次の単語が「compensate(調整する)」です。
これは動詞で、「compensate」です。
よくお金に関して使われますが、時間についても使えます。
時間や日照時間についてですね。
お金の場合なら、「彼に100ドル払ったけど、本当は150ドル借りていた」というように言います。
だから残りの50ドル分を彼に「compensate(埋め合わせ)」するということです。
つまり「埋め合わせる」という意味です。
なので「compensate」が動詞で、「compensation」が名詞になります。
さて、今回は時間について話していますね。
では、時間をどうやって「compensate」するのでしょうか。
つまり、時計を変えたことで1時間失ったなら、
それを埋め合わせなければなりません。
その1時間を取り戻そうとしなければならないんです。
だから春になって日がだんだん長くなってくると、
また時計を変えることでそれを埋め合わせる必要があるんです。
つまり「時間を埋め合わせている」わけですね。
さて、サマータイムやこの時間の話全体に関連するのが「タイムゾーン」です。
地球上には様々なタイムゾーンがあります。
旅行したことがあれば、きっと気づいたはずです。
時計を変えなければならなかったり、ホテルでロンドン、
香港、ベルリンなどの現在時刻が表示されているのを見たことがあるでしょう。
これは非常に理にかなっています。先ほど言ったように地球は自転していて、
モスクワが昼間でニューヨークが夜なら、同じ時刻のはずがありませんよね。
だからこの違いを埋め合わせるために、異なるタイムゾーンがあるんです。
そして各タイムゾーンは、だいたい1時間、あるいは30分くらい
隣と違います。
そうですね。
だからほとんどの国は、国内でも複数のタイムゾーンがあります。
小さくて調整する必要がない国は別ですが。
例えば中国は、統一するために、大きな国なのに
タイムゾーンが一つしかありません。
中国標準時ですね。
その通りです。
でもアメリカには4つのタイムゾーンがあります。
そうですね。
はい。
それが「タイムゾーン」です。
そしてタイムゾーンに関連するもう一つの言葉が「時差」です。
そうですね、数学を思い浮かべてください。
「difference(差)」は数学で使う単語です。
そして「time difference(時差)」とは、時間の量、つまり
あるタイムゾーンと別のタイムゾーンの間の時間の差のことです。
例えば北京とニューヨーク。
この二つはお互いにとても離れています。
ニューヨークが昼なら、北京は夜です。
つまり、北京の朝7時なら、ニューヨークではだいたい
夜7時ぐらいということになります。
だから時差はだいたい12時間くらいということですね。
その通りです。
でもサマータイムの時は13時間になります。
だから気をつけてくださいね。
そうですね。
なるほど。
かなりはっきり分かったと思います。
もう一度会話を聞いてみましょう。
そして「フルーエンシービルダー」でまた戻ってきます。
サマータイムのために時計を進めた?
え?
どうしてそんなことをしなきゃいけないの?
そうね、春の初めは朝の日照時間が長くなって、午後は
短くなるの。
これは基本的に、地球上での私たちの位置と地球の自転が原因なの。
とにかく、使える日照時間をより有効に活用するために、
時計を1時間進めて調整するのよ。
なるほど。
それは便利だね。
GMTみたいなこういうことは今まで全然理解できなかったよ。
自分たちがどのタイムゾーンにいるのか、いつ時計を変えればいいのか、いつも分からないんだ。
それはグリニッジ標準時の略よ。
ここカリフォルニアは太平洋標準時ね。
それはグリニッジから西に8つのタイムゾーン分よ。
北京にいた時のこと覚えてる?
あの時は中国標準時で、グリニッジから東に8つのタイムゾーン分だったわね。
だから北京からロサンゼルスへの移動はすごく変な感じがしたのよね、時差がとても大きいから。
北京を正午に出発して8時間以上飛んだのに、
ロサンゼルスにも同じ日の正午に着いたのよね。
まるで時間を巻き戻したみたい。
はい、戻ってきました。
では「フルーエンシービルダー」で3つの重要なフレーズを見てみましょう。
フルーエンシービルダー。
この会話の冒頭に戻りましょう。
この面白いことを説明している人が、とにかく
使える日照時間をより有効に活用するために、時計を1時間
進めて調整すると言っています。
これは重要なフレーズで、「to take better advantage of」あるいは「to take advantage
of」と言えます。
これについて話しましょう。
「to take advantage of something(何かを活用する)」。
「to take advantage of something」は、それを効率的に使うという意味ですよね。
あるいは「to take better advantage」。
例えば、毎日車で通勤していて、隣人も毎日
同じ場所へ車で通勤しているなら、同じ車に相乗りすることで、
車と費用をより有効に活用できます。
その通りです。
あるいは、人々がコンピューターを使い始めた時、コンピューターで物事を高速化し、
効率化することで、時間をより有効に活用していたと言えます。
そうですね。
あるいは多くの母親が、テレビゲームをする代わりに時間をもっと有効に使って、
何か本を読みなさいと言いますね。
その通りです。
つまり、おっしゃった通り、もっと効率的に、有益で重要なことをするという意味です。
そして先ほど、サマータイムやGMTが何を意味するのか、何の略なのかについて
話しましたね。
これは面白いフレーズです。
「it stands for(〜の略である)」です。
イメージとして考えてみてください。
何かが「stand for(〜を表す)」しているということは、元のものは
もうそこにはないということです。
だから、GMTのような単語やフレーズでは、GMT自体には意味がありません。
でもGはある単語を、Mはある単語を表しています。
つまり頭字語ですね。
なるほど。
これは3つの長い単語を表す、代表する頭字語です。
はい。
グリニッジ標準時、ですね。
そうですね。
単語を定義する時や、GMTのような頭字語を定義する時によく使います。
GMTはグリニッジ標準時の略、というように。
あるいは、例えばUSAはアメリカ合衆国(United States of America)の略です。
あるいは、誰かの名前が何かの略だということもできます。
マルコ、あなたの名字にあるMは何の略ですか。
あなたはマルコ・Mですよね、そのMは何を表しているんですか。
そうですね。
そして私なら「Mejiaの略です」と答えます。
あなたの名字ですね。
そうです。
これは、頭字語や略語のような分からないものを見た時に使います。
省略形ですね。
例えば、キャシーはキャサリンの略ですか。
はい、キャシーはキャサリンの略です。
キャサリンの短縮形です。
いいですね。
はい。
さて、時間についてもう少しお話ししますが、映画「バック・トゥ・ザ・フューチャー」を
見たことがあるかもしれません。これはまさに「時間を遡る」という話です。
「to go back in time(時間を遡る)」。
だから「私たちは時間を遡った」と言ったんです。
これは北京からロサンゼルスへのフライトについて言った言葉です。
面白いのは、「to go back in time」はある種の決まったフレーズだということです。
いつもこのように言います。
例えば「もし時間を遡れるとしたら、どこへ行きますか」と言えます。
いつの時代?
どこの場所?
そうですね。
「to go back in time」は普通このように使います。
では、「未来へ行く」と言いたい場合はどうでしょうか。
「go forward in time」と言えますか。
「go forward in time」とも「go into the future」とも言えます。
そうですね。
「未来へ行く」。
覚えておいてほしいのは、「時間を遡る」と言う時は、たいてい
過去への移動を指すということです。
その通りです。
はい。
これで今日のフレーズは全部です。
では、最後にもう一度会話を聞いてみましょう。
サマータイムのために時計を進めた?
え?
どうしてそんなことをしなきゃいけないの?
そうね、春の初めは朝の日照時間が長くなって、午後は
短くなるの。
これは基本的に、地球上での私たちの位置と地球の自転が原因なの。
とにかく、使える日照時間をより有効に活用するために、
時計を1時間進めて調整するのよ。
なるほど。
それは便利だね。
GMTみたいなこういうことは今まで全然理解できなかったよ。
自分たちがどのタイムゾーンにいるのか、いつ時計を変えればいいのか、いつも分からないんだ。
それはグリニッジ標準時の略よ。
ここカリフォルニアは太平洋標準時ね。
それはグリニッジから西に8つのタイムゾーン分よ。
北京にいた時のこと覚えてる?
あの時は中国標準時で、グリニッジから東に8つのタイムゾーン分だったわね。
だから北京からロサンゼルスへの移動はすごく変な感じがしたのよね、時差がとても大きいから。
北京を正午に出発して8時間以上飛んだのに、
ロサンゼルスにも同じ日の正午に着いたのよね。
まるで時間を巻き戻したみたい。
はい、戻ってきました。
さて、これは実際に本当に起こることですよね。
北京から飛行機で離陸して、何時間か飛んで
カリフォルニアに到着しても、まだ同じ時刻なんです。
同じ日のうちに着くんです。
とても不思議ですね。
私が家に帰る時も同じことが起こります。
上海を出発してシカゴに着くと、出発したのとちょうど同じ時刻の
同じ日に到着するんです。
まるで時間が全く過ぎなかったみたいです。
それは人生で一番長い一日です、だって24時間じゃないんですから。
フライトは14時間です。
実際には24、38時間くらいの長さになりますよね。
本当に大変で疲れます。
そして逆をやるとどうなるかというと。
シカゴから上海へ行く時は、ほぼ未来へ行くようなものですよね。
日曜日に出発したのに、火曜日に到着するから。
私の場合も、そうですね、日曜日に出発して月曜日に到着して、
人生の半日を失うんです。
ただ座っているだけなのに、突然その時間が過ぎ去ってしまうんです。
だから結局は帳尻が合うんですね。
つまり、行く時と帰る時とで、結局は帳尻が合うということです。
その人生の時間を、ほぼ取り戻すことになるんです。
永遠に失われるわけではないんです。
はい。
もし何か質問や疑問があれば、EnglishPod宛にメールを送ってください。
PraxisLanguage.comまで、あるいは私たちのウェブサイトEnglishPod.comに来てください。
そこでお会いできるのを楽しみにしています。
どんどん質問してくださいね。それでは皆さん、また次回まで。
バイバイ。