皆さん、こんにちは、EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
私はエリカです。
今日はどこへ行きましょうか、エリカ?
薬局です。
なるほど、pharmacyまたはdrugstoreですね?
そうです。
イギリス英語では、chemistと言うこともありますね。
その通りです。
ご存知の通り、薬局では薬を手に入れますが、この場所に関連した覚えておくべき単語がいくつかあります。
覚えておくべき単語がいくつかあります。
その通りです。
それから薬に関する単語や、いくつか面白い表現もあります。
それでは会話を聞く前に、単語プレビューを見てみましょう。
単語プレビューです。
今日は会話の中に出てくる2つの単語を見ていきます。
まず1つ目、milligrams。
milligrams。
また、この略語はMGです。
その通りです。
はい。
では、milligramとは?
1グラムの100分の1です。
つまり1グラムには100ミリグラムあります。
その通りです。
薬と一緒によく使われますよね?
薬はミリグラム単位で買いますね。
はい。
次の単語は何ですか?
price check。
a price check。
はい。
薬局やスーパーでは、レジ係が価格確認、つまりprice
checkを求めることがあります。
それは価格を調べる、確認するという行為のことです。
はい。
つまりprice check、価格確認ですね。
これで、初めて会話を聞く準備ができたと思います。
このお客さんが薬局で何を買っているのか見てみましょう。
こんにちは、お客様。
どういったご用件でしょうか?
はい。
この処方箋をお願いします。
拝見しますね。
はい。
プロザック50ミリグラムですね。
カプセルと錠剤、どちらがよろしいですか?
カプセルで結構です。
かしこまりました。
1日3回、1カプセルずつ服用してください。
空腹時には服用しないよう、また絶対にアルコールと一緒に飲まないようご注意ください。
ええ、分かっています。
これを飲むのは初めてじゃないので。
ご心配なく。
飲み過ぎたりしませんから。
かしこまりました。
他に何かございますか?
ああ、そうだ。
忘れるところでした。
目薬とコンドームもいただけますか?
かしこまりました。
あら、コンドームがシステムに登録されていません。
ああ、それなら大丈夫です。
また今度買いますので。
ありがとうございます。
いえ、本当に問題ありませんので。
少々お待ちいただけますか。
ファンタイムのリブ付きコンドームの価格確認をお願いします。
ああ、なんてこと。
恥ずかしいですね。
彼女がこのコンドームの価格確認を頼んだのは、ちょっと恥ずかしいですよね?
そうですね。
でも、分かりますか?
薬局で何か恥ずかしいものを買うときは、いつも大勢の
人に見られている気がしますよね。
ええ、本当に。
必ずそうなりますよね。
ええ。
それでは、話していた薬に関する単語のいくつかを、
Language Takeawayで見てみましょう。
Language Takeawayです。
それでは。
まず最初の単語、prescription。
prescription。
それでは。
prescriptionとは何でしょうか?
prescriptionとは、必要な薬を説明した医師からのメモのことです。
つまりこの医師からのメモがないと、その薬は買えないんですよね?
その通りです。
はい。
prescription、処方箋ですね。
このお客さんは薬をもらっていましたが、薬剤師さんが
カプセルと錠剤どちらがいいか尋ねましたね。
では、この2つの単語を見てみましょう。
capsule。
capsuleは小さな筒のようなものですよね?
そうですね。
薬の一形態です。
中に薬が入った筒の形をしています。
中に。
中に、中に、プラスチックの中にですよね?
その通りです。
カプセルは飲み込みますね。
そうです。
では錠剤は?
丸くて平たい薬のことです。
はい。
つまり、tabletとcapsule。
基本的には同じものですが、見た目が違うだけです。
形が違うんですね。
形が違います。
ええ。
人によってはカプセルの方が飲み込みやすいかもしれませんね。
そう思いますか?
分かりませんが。
そう思います。
だって、例えば
錠剤は時々かなり大きな円形で飲み込みにくいことがあるので。
そうですね。
それにカプセルの方が滑らかな気がします。
ええ、その通りです。
でも私たちは薬剤師ではないので、次に進んで、私たちが本当に
分かる言語の話に焦点を当てましょう。
薬剤師は患者さんに薬を飲み過ぎないよう警告していましたよね?
飲み過ぎてしまうかもしれないので。
overdose。
なるほど、overdose、今言った通り...
薬を飲み過ぎて本当に具合が悪くなったり、死んでしまったりすることです。
つまり薬をoverdoseしてしまうと、体に良いどころか悪くなってしまうんですね。
明らかにとても悪いですね。
では今日の最後の単語は何でしょう?
お客さんは目薬もお願いしていましたね。
eye drops。
これは目のための薬ですね。
ええ、たいてい液体で、水のように目に入れるものです。
はい。
これで薬に関する言葉がはっきりしたので、もう一度会話を聞いてみましょう。
今度は少しゆっくりにしますね。
これらの表現をもう少しよく理解する助けになるでしょう。
こんにちは、お客様。
どういったご用件でしょうか?
はい、この処方箋をお願いします。
拝見しますね。
はい。
プロザック50ミリグラムですね。
カプセルと錠剤、どちらがよろしいですか?
カプセルで結構です。
かしこまりました。
1日3回、1カプセルずつ服用してください。
空腹時には服用しないようご注意ください。
また、絶対にアルコールと一緒に飲まないでください。
ええ、分かっています。
これを飲むのは初めてじゃないので。
ご心配なく。
飲み過ぎたりしませんから。
かしこまりました。
他に何かございますか?
ああ、そうだ。
忘れるところでした。
目薬とコンドームをいただけますか?
かしこまりました。
あら、コンドームがシステムに登録されていません。
ああ、それなら大丈夫です。
また今度買いますので。
ありがとうございます。
いえ、本当に問題ありませんので。
少々お待ちいただけますか。
ファンタイムのリブ付きコンドームの価格確認をお願いします。
さて、それでは今回の会話に出てきた表現のいくつかを
Putting It Togetherで見ていきましょう。
Putting It Togetherです。
ここでは2つの表現を見て、それぞれ違う状況で
どう使えるか見ていきます。
薬剤師さんは、空腹時に服用しないようにと警告していました。
では、be sure not to。
be sure not to。
これはどういう意味でしょうか?
単に「これをしないでください」という意味です。
はい。
つまり、食べずに薬を飲まないということです。
少しいろいろな形で使ってみましょう。
これがいろいろな状況でどう使えるか、例をいくつか聞いてみましょう。
例文1。
自転車を外に置き忘れないよう気をつけて、盗まれてしまいますよ。
例文2。
傘を忘れないよう気をつけて。
今日は雨が降っていますよ。
例文3。
馬鹿なことはしないよう彼に念を押したのですが、結局やってしまいました。
それでマルコ、なぜdon'tではなくbe sure not toと言うのでしょうか?
don'tの方が命令のように聞こえると思います。
なるほど。
とても直接的ですね。
be sure not toの方が少し柔らかく、少しフレンドリーな感じでしょうか。
それでは、be sure not to。
では、最後の表現です。
薬剤師さんは最後に価格を確認したくて、just hang on there
a secと言いましたね。
これは面白いですね。
hang on。
さて、hang on。
hang onとはどういう意味ですか?
「待って」という意味です。
待って。
waitのくだけた言い方ですね。
その通りです。
それに、ただwaitと言うより少しフレンドリーですね。
そうですね。
その通りです。
それに、時間を少し変えることもできますよね?
ええ。
hang on a secondとも言えますし、
hang on a momentとも言えます。
hang on a minuteとも。
なるほど。
hang on an hourは?
まあ、1時間待つように言うなら、hang on there for an hourと言えますね。
すぐ行きますから、という感じで。
そうですね。
でもhang on a minuteの方がよく使われる気がします。
もっと短い時間の場合に使うのかもしれません。
はい。
これらの表現を使えば、明らかに薬局だけでなく、いろいろな場面で
使えると思います。
それでは最後にもう一度、会話を聞いてみましょう。
こんにちは、お客様。
どういったご用件でしょうか?
はい。
この処方箋をお願いします。
拝見しますね。
はい。
プロザック50ミリグラムですね。
カプセルと錠剤、どちらがよろしいですか?
カプセルで結構です。
かしこまりました。
1日3回、1カプセルずつ服用してください。
空腹時には服用しないよう、また絶対にアルコールと一緒に飲まないようご注意ください。
ええ、分かっています。
これを飲むのは初めてじゃないので。
ご心配なく。
飲み過ぎたりしませんから。
かしこまりました。
他に何かございますか?
ああ、そうだ。
忘れるところでした。
目薬とコンドームもいただけますか?
かしこまりました。
あら、コンドームがシステムに登録されていません。
ああ、それなら大丈夫です。
また今度買いますので。
ありがとうございます。
いえ、本当に問題ありませんので。
少々お待ちいただけますか。
ファンタイムのリブ付きコンドームの価格確認をお願いします。
さて。
薬に関して、面白いことがありますよね?
その通りです。
多くの人は薬を「食べる」と思っています。
はい。
それとも「飲む」でしょうか?
ええ。
でも英語では、薬はいつもtakeするものです。
いつもtakeするんです。
ええ。
だから「昨日薬を食べた」とは絶対に言えません。
必ず「薬を飲んだ、took my medicine」と言わなければなりません。
なるほど。
つまりカプセルもtakeするんですね。
その通りです。
錠剤もtakeします。
なるほど。
薬はtakeするものなんですね。
面白いことに、例えばアメリカでは処方箋なしで薬を手に入れるのは
とても難しいんです。
その通りです。
だからいつも、処方薬とOTC薬、つまり市販薬の話をしますね。
では市販薬、over-the-counter medicineとは?
処方箋、つまり医師からのメモなしで買える薬のことです。
はい。
例えば頭痛がしたら、薬局に行ってアスピリンを買うことができますね。
ええ。
それが市販薬です。
でも処方薬は、医師のメモなしでは手に入りません。
そうです。
それに今言った通り、アメリカではほとんど何でも処方箋が必要です。
不思議なことに、アスピリンでも飲み過ぎてしまうことがあるのに。
それでは、皆さんの国では薬や薬局がどうなっているか教えてください。
それから、質問やコメントがあれば、私たちのウェブサイトEnglishPod.comは
いつでも開いていますので、お待ちしています。
このレッスンをダウンロードしていただき、ありがとうございました。
それでは、また次回まで、さようなら。
それでは、また会いましょう。