こんにちは、英語学習者の皆さん、EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
そして私はエリカです。
今日は、かなり上級者向けのレッスンをお届けします。
そうですね。
また別のビジネスの話題ですよね？
最近人気のトピックで、効率化とコスト削減がテーマです。
今日はジャストインタイムの考え方についてお話しします。
私はこの考え方についてあまり詳しくないので、マルコがいてくれて助かります。
まあ、今日扱うのはそれほど深い内容ではありません。
会社におけるジャストインタイムの考え方について、
基本的なポイントだけを見ていきます。
でも、本当に見ていきたいのは、この考え方に関する表現ですよね、
そうですよね？
その通りです。
ビジネスの場で使えるような専門用語や
便利な表現をいくつか見ていきます。
はい。
それでは、さっそく表現から始めましょうか。
語彙プレビューを見てみましょう。
語彙プレビューです。
今日の語彙プレビューは、lead time（リードタイム）です。
リードタイム。
L-E-A-D、lead（リード）です。
そうです。
leadという単語ですね。
これは工場でよく使われる言葉です。
ええ。
リードタイムというのは、生産スケジュールにおけるA地点とB地点の間の時間のことですよね、
そうですよね？
そうです。
例えば、生産リードタイムというものがあります。
これは注文を出してから製品が完成するまでの時間のことです。
その通りです。
それから、配送リードタイムというものもあります。
注文をしてから製品が届くまでの時間のことですね。
会社によってリードタイムは異なります。
3日のところもあれば、5日、45日というところもあります。
私たちEnglishPodのポッドキャストのリードタイムは2週間ですよね？
でも配信のリードタイムは1日おきです。
そうですね。
いいですね。
はい。
今日のプレビューはここまでです。
それでは、まず対話を聞いてから、
出てきた少し難しい単語について解説していきましょう。
本日この会議を開いたのは、我が社の製造計画について話し合うためです。
皆さんもご存知の通り、信用収縮と世界的な金融危機の影響で、
私たちはより低コストで製品を作る方法を探さなければなりません。
人員整理はできれば避けたいところです。
そこで、ジャストインタイムの考え方を導入するための簡単な計画をまとめました。
重点を置くべき基本的なポイントが2つあります。
まず1つ目は、リードタイムを短縮することです。
なぜそれをする必要があるのでしょうか？
これはあまり手を加える必要のない部分だと思うのですが。
いや、全体的な効率を上げるために、生産と配送のリードタイムを短縮したいのです。
なるほど。
生産リードタイムは、作業場所を近づけたり、待ち行列を短くしたり、
例えばある機械で処理を待つ仕事の数を減らしたり、
連続する工程間の連携と協力を改善したりすることで短縮できます。
配送リードタイムは、サプライヤーとの緊密な協力によって短縮できます。
サプライヤーに工場の近くに拠点を置いてもらったり、
もっと速い配送業者と提携したりすることでもです。
なるほど。
それは筋が通っていますね。
2つ目のポイントは、サプライヤーに品質保証を求め、
不良ゼロの品質プログラムを導入することです。
現在、不良品につながるミスがあまりに多すぎるので、
これはなくさなければなりません。
現場での品質管理プログラムを導入し、作業者一人ひとりに
自分の仕事の品質に対する責任を持たせ、何か問題が起きたときには
生産を止める権限を与える必要があります。
その点については私も同感です。
こうしたミスを減らすことは不可欠です。
サプライヤーにもミスを減らすよう強く求めなければなりません。
その通りです。
では、この計画をどう実行に移すか見ていきましょう。
まず。
なるほど、この会社ではジャストインタイムを導入しようとしているんですね。
そうです。
ええ、コスト管理の対策を取ろうとしているみたいですね。
マルコ、ここにはいい表現がたくさんありますね。
それでは、Language Takeawayでその表現を見ていきましょうか。
Language Takeawayです。
では、今日の最初の単語です。
Redundancies（人員整理）。
Redundancies。
これは少し不思議な単語ですよね。というのも、普通redundancyは話すときに使う言葉で、
そうですよね？
ええ、すでに言ったことをもう一度言ってしまうことを指しますよね。
その通りです。
すでに言ったことを繰り返すことですが、これはビジネスの世界でも使われます。
そうですね、元になっている単語はredundant（余分な）ですよね？
なるほど。
「余分な」「必要以上の」という意味です。
ある人やポジションがredundant（余剰）になるというのは、基本的には解雇されるという意味ですよね？
そうです。
つまりredundancies（人員整理）はlayoffs（解雇）の同義語なんですね。
その通りです。
なるほど。
それでは、次の単語を見ていきましょう。
Workstations（作業場所）。
Workstations。
workstationは、机のようなものを指すこともあります。
ええ、あるいは作業台のこともありますね。
作業台です。
それから、生産ラインの中のある場所のこともあります。
そうです。
特定の機械などを指すこともありますね。
つまり基本的に、workstationとは人が働く場所のことです。
なるほど。
例えば「新しいメンバーのために新しいworkstationを用意できますか？」のように言えます。
あるいは「自分のworkstationを部下の近くに移動させたい」というふうにも言えます。
なるほど。
これがworkstationです。
では、次の単語を見てみましょう。
At a given machine（ある特定の機械で）。
At a given machine。
At a given。
これは「どの機械でも」という意味を表す面白い言い方です。
その通りです。
なるほど。
つまりこれは、ここで使われているgivenという単語が、
anyとまったく同じように機能しているということです。
anyと同じですね。
ええ。
なるほど。
それでは、このgivenを使った表現を少し変えた例を
いくつか聞いてみましょう。
例1です。
この工場では、常時（at any given time）何台の車が生産中ですか？
例2です。
毎日（on any given day）、約4000万人がインターネットを利用しています。
例3です。
消防士は、いついかなる時（at any given moment）も緊急事態に対応できる準備をしていなければなりません。
なるほど。
any given time、at any given momentですね。
そうです。
それから、any given dayですね。
なるほど。
では、今日最後の単語を見てみましょう。
Defective（欠陥のある）。
Defective。
何かがdefectiveだということは、
それに問題があるということです。
問題があるということですね。
ええ。
defectiveは形容詞ですね。
そうです。
そして名詞形はdefect（欠陥）です。
Defect。
ええ。
つまり何かにdefectがあれば、それはdefectiveということです。
そうです。
例えば、椅子を作っていて、できあがった椅子の車輪が1つ足りなかったとします。
なるほど。
それはdefective（欠陥品）ということです。
そうです。
その欠陥（defect）は、足りない車輪のことです。
欠陥とは足りない部分のことですね。
なるほど。
では、また対話を聞く前に、この表現も見ておきましょう。
I'm with you on this one（この点については同感です）。
I'm with you on this one。
これはどういう意味でしょうか？
具体的にはどういう意味ですか？
I'm with you on this one。
「あなたに同意します」という意味です。
「この点についてはあなたに同意します」ということですね。
その通りです。
なるほど。
つまり、ある点について誰かに同意するときには、
「I'm with you on this one」と言えます。
「あなたに同意します」ということです。
その通りです。
なるほど。
それでは、もう一度対話を聞いて、
ジャストインタイムの歴史について少しお話ししましょう。
本日この会議を開いたのは、我が社の製造計画について話し合うためです。
皆さんもご存知の通り、信用収縮と世界的な金融危機の影響で、
私たちはより低コストで製品を作る方法を探さなければなりません。
人員整理はできれば避けたいので、ジャストインタイムの考え方を導入するための
簡単な計画をまとめました。
重点を置くべき基本的なポイントが2つあります。
まず1つ目は、リードタイムを短縮することです。
なぜそれをする必要があるのでしょうか？
これはあまり手を加える必要のない部分だと思うのですが。
いや、全体的な効率を上げるために、生産と配送のリードタイムを短縮したいのです。
そうですね、生産リードタイムは、作業場所を近づけたり、
例えばある機械で処理を待つ仕事の数を減らすなど待ち行列を短くしたり、
連続する工程間の連携と協力を改善したりすることで短縮できます。
配送リードタイムは、サプライヤーとの緊密な協力によって短縮できます。
サプライヤーに工場の近くに拠点を置いてもらったり、
もっと速い配送業者と提携したりすることでもです。
なるほど。
それは筋が通っていますね。
2つ目のポイントは、サプライヤーに品質保証を求め、
不良ゼロの品質プログラムを導入することです。
現在、不良品につながるミスがあまりに多すぎるので、
これはなくさなければなりません。
現場での品質管理プログラムを導入し、作業者一人ひとりに
自分の仕事の品質に対する責任を持たせ、何か問題が起きたときには
生産を止める権限を与える必要があります。
その点については私も同感です。
こうしたミスを減らすことは不可欠です。
サプライヤーにもミスを減らすよう強く求めなければなりません。
その通りです。
では、この計画をどう実行に移すか見ていきましょう。
まず……
マルコ、レッスンの最初に、私はジャストインタイムについてあまり詳しくないと言いましたが、
幸い、あなたは詳しいですよね？
ええ、少しは知っています。
では、この考え方がどこから来たのか少し教えてください。
このアイデアの起源は何でしょうか？
実はトヨタによって広まったもので、「トヨタ生産方式」と呼ばれていました。
多くの人はこれを日本のものだと思っていますが、実はアメリカから
来たものなんです。
これはフォード・モーター・カンパニーが生産ラインを改善するために
考え出した考え方です。
ただ、日本人がフォード・モーター・カンパニーを訪れたときには、まだ完全には導入されておらず、
意外なことに、この考え方はすでにピグリー・ウィグリーで実践されていたのです。
ピグリー・ウィグリーって何ですか？
ピグリー・ウィグリーは、アメリカにあった食料品店のチェーンです。
今もあるかはわかりませんが、当時はかなり大きな会社で、
基本的にピグリー・ウィグリーはこの仕組みを使って、配送や在庫管理などの
システム全体を改善していました。
なるほど、それでどう機能するんですか？
基本的にやろうとするのは、工程をより効率的にし、
使用するスペースなどを減らすことです。
そしてこれは日本人にとってとても重要でした。もちろん日本には、
他の国のような巨大な倉庫を持てるほどのスペースがありませんから。
つまり、必要な分だけをその時に作る、ということですね？
その通りです。
在庫を抱えすぎないようにする、あるいは――長いリードタイムを避けるようなことですね。
何かを倉庫に保管しておかなければならないような長いリードタイムを避ける、まさにその通りです。
だからこそ効率的なんですね。
それから、工程間の効率を改善することでもあります。
いわゆるボトルネックと呼ばれるものですね。
最初の工程はとても優れていても、最後に
1つの作業場所だけがすべての注文を処理していて、そこですべてが詰まってしまい、
遅延の原因になることがあります。
それだと遅くなりますね。
対話の中では、人員整理を避ける方法として、
ジャストインタイム戦略を導入しようとしていました。
でも実際には、これが逆に人員整理を引き起こすこともあるように思えます。
ええ、確かにそういうこともあります。
作業場所をより効率的にしたり、すべての工程を
よりスムーズに機能させたりすると、時には避けられず
余剰な人員を解雇せざるを得なくなることもあります。
なるほど。
ジャストインタイムを導入している会社で働いたことはありますか？
いいえ、実はこの考え方が実践されている職場で働いたことはないのですが、
それに少し似たシックスシグマを導入している職場で働いたことはあります。
それなら、いずれシックスシグマについてのレッスンも必要になりそうですね。
ええ、シックスシグマとその意味について、いつか取り上げられるか見てみましょう。
なかなか興味深いテーマですが、皆さんの意見も聞きたいですね。
そうですね。
皆さんは、ジャストインタイムを使っている職場で働いたことがありますか？
その通りです。
あるいは、何か品質管理の対策をしていますか？皆さんの会社では、
不良品や不良サービスをどのように防いでいますか？
私たちのウェブサイト、EnglishPod.comをぜひ訪れてください。
マルコと私はいつでも、皆さんのコメントに返信したり質問にお答えしたりしています。
その通りです。
それでは、また――
さようなら。
いい一日を。