こんにちは、英語学習者の皆さん。
EnglishPodへようこそ。
私の名前はマルコです。
そして私はエリカです。
今日はまた映画の話に戻りますよ。
そうなんです。
今日は素晴らしいレッスンで、この対話にとてもワクワクしています。
私も最高だと思います。
今日はEnglishPodオリジナル制作の映画予告編をお届けします。
では、映画予告編とは何でしょう?
映画館に行くと、映画が始まる前に、今後公開される映画の
予告が流れますよね。
つまり、これから公開される映画の広告なんです。
その通りです。
それが映画予告編で、今日はそれをお届けします。
アクション映画でよく耳にする表現がたくさん出てきますよ。
そうですね。
では、語彙の予習から始めましょう。
語彙の予習です。
今日の単語は一つ、possess(所有する)です。
Possess。
何かをpossessするというのは、それを持っているということです。
自分の所有物ということですね。
シンプルです。
持っている、それだけですね?
そうです。
今日の対話では、登場人物がとても重要な何かを所有しています。
では、まずは一度対話を聞いてみましょう。少し速くて
理解するのが少し難しいかもしれません。
でも心配しないでください、後で戻ってきて重要な表現をすべて説明します。
見ろ!
デジタルの世界では、最も強い者でさえも生き残るために戦わなければならない。
二人は、非常に価値があり、非常に強力な秘密を持っている。彼らはどんな犠牲を払ってもそれを守らなければならない。
彼らがどこにいようと構わない。
何をしようと構わない。
彼らを見つけて、私のところに連れてこい。
彼らにはたった一つのチャンスしかなかった。そのチャンスとは、戦って抵抗することだった。
手荒にやりたいのか?
俺の小さな友達に挨拶しな。
知事のちょっとした助けを借りて。
聞いてくれ。
行かなければならない。
聞いてくれ、何としても彼らをそこから連れ出さなければならない。
何も彼らの仕事の邪魔はできない。
アクションは倍に。
伏せろ!
興奮は三倍に。
もう一度伏せろ!
この夏、何も彼らの行く手を阻めない。
奴らをもう一度逃げさせてやろう。
二人のホスト、一つのポッドキャスト。
EnglishPod。
近日、劇場にて。
わあ、本当に良い映画みたいですね。
本当ですね、いつ公開なんですか?
たしか2015年だったと思います。
分かりました、カレンダーに書いておきます。
では、この対話に出てきた語彙をLanguage Takeawayで見ていきましょう。
Language Takeawayです。
今日のLanguage Takeawayでは、三つの単語を扱います。
最初の単語は何ですか?
Survival(生存)です。
Survival。
survivalとは、本当に大変な状況でも生き続けることです。
動詞surviveから来ています。
そうです、survivalはその名詞形ですね。
例えばジャングルで迷子になって、生き残るために戦わなければならない、というような時に使います。
そうです、生き延びようと頑張らなければなりません。
では次の単語、defend(守る)です。
Defend。
意味が分かるように、defendの例文をいくつか聞いてみましょう。
例文一。
私たちは城を守らなければならない。
軍隊が王を殺そうとしている。
例文二。
兵士たちは厳しい戦いの中で基地を守った。
例文三。
この新しい機関銃が私たちを守ってくれるだろう。
基本的には「守る、保護する」という意味ですね?
そうです、本当に有害な何かから守るということです。
なるほど、子どもを守ったり、〜を守ったりしますよね。
自分の家を。
あるいは自分の城を。
自分の犬や猫を。
では、Language Takeawayの最後の単語、rough(荒々しい)です。
Rough。
R-O-U-G-H、rough。
そうです、あの「アフ」という音がありますね。
基本的な意味は…
何かがroughだというのは、少し荒々しいということです。
そして激しい。
激しい。
例えば、ボクシングは荒々しいスポーツです。
ホッケーも荒々しいスポーツですね。
その通りです。
荒々しいスポーツもあれば、人が少し荒っぽいということもあります。
そうですね、その人が荒っぽくプレーする、とも言えます。
Play rough、その通りです。
それでroughです。
では、もう一度対話を聞く準備ができました。
今回は少しゆっくりなので、言葉を
もう少しはっきり理解できるはずです。
デジタルの世界では、最も強い者でさえも生き残るために戦わなければならない。
二人は、非常に価値があり、非常に強力な秘密を持っている。彼らはどんな犠牲を払ってもそれを守らなければならない。
彼らがどこにいようと構わない。
何をしようと構わない。
彼らを見つけて、私のところに連れてこい。
彼らにはたった一つのチャンスしかなかった。
そのチャンスとは、戦って抵抗することだった。
さて、手荒にやりたいのか?
俺の小さな友達に挨拶しな。
知事のちょっとした助けを借りて。
聞いてくれ、何としても彼らをそこから連れ出さなければならない。
何も彼らの仕事の邪魔はできない。
アクションは倍に。
伏せろ。
興奮は三倍に。
もう一度伏せろ。
この夏、何も彼らの行く手を阻めない。
断れないような取引を持ちかけてやろう。
二人のホスト、一つのポッドキャスト。
EnglishPod、近日、劇場にて。
この対話には面白い表現がいくつか出てきましたね。
Fluency Builderでそれらを見ていきましょう。
最初に出てきた表現、at all costs(どんな犠牲を払っても)です。
At all costs。
説明する前に、いくつか例文を聞いてみましょう。
例文一。
どんな犠牲を払っても子どもたちを守ります。
例文二。
どんな犠牲を払っても、このプロジェクトをやり遂げなければならない。
例文三。
どんな犠牲を払ってもあの犯罪者たちを見つけろ。
つまり、どんな犠牲を払っても子どもを守るというのは、
たとえどれほど大変でも守り抜くということですね。
そうです、どれだけ大変か、何をしなければならないかは関係ありません。
その通りです。
どんな犠牲を払ってもやり遂げるということです。
では、Fluency Builderの二つ目の表現を見ていきましょう。
at all costsととても似ています。
ええ、本当に似ていますね。
No matter what(何があっても)。
No matter what。
例えば、上司が何と言おうと、私は休暇に行きます。
何もあなたを止められません。
上司がダメだと言っても、それでも休暇に行きます。
そして何があっても子どもたちを守ります。
その通りです。
No matter what。
私には子どもはいませんけどね。
でも、いれば何があっても守るでしょう。
もし子どもがいたらね。
はい。
そして最後の表現、stand in their way(行く手を阻む)です。
Stand in their way。
では、stand in someone's wayの例文をいくつか聞いてみましょう。
そのあと戻ってきて説明します。
例文一。
自分の目標の邪魔をするものを何も許してはいけない。
例文二。
あの男を見つける、誰も私の邪魔はさせない。
例文三。
何が起ころうと構わない。
あの金を手に入れる、邪魔しない方がいいぞ。
何かがあなたの行く手を阻むというのは、
目標に到達するのを妨げているということです。
目標に到達するのを、そうですね。
でも、物理的に誰かが行く手を阻んでいる場合もありますよね。
例えば本当にすぐ近くに立っていて、ドアを通れないというような。
そうですね。
その人がドアのところにいて、私の行く手を阻んでいるとか。
中に入れません。
ええ。
はい。
でもここでは、実際に触れるようなものの話をしているわけではありませんよね。
触れられるものではなく。
そうです。
むしろ、目標に到達するのを妨げる何らかの障害物のことです。
やりたいことをするのを妨げるものです。
ええ。
では、もう一度対話を聞いてみましょう。
今話した言葉が理解できるはずです。
見ろ。
デジタルの世界では、最も強い者でさえも生き残るために戦わなければならない。
二人は、非常に価値があり、非常に強力な秘密を持っている。
彼らはどんな犠牲を払ってもそれを守らなければならない。
彼らがどこにいようと構わない。
何をしようと構わない。
彼らを見つけて、私のところに連れてこい。
彼らにはたった一つのチャンスしかなく、そのチャンスとは戦って抵抗することだった。
手荒にやりたいのか?
俺の小さな友達に挨拶しな。
知事のちょっとした助けを借りて。
聞いてくれ。
何としても彼らをそこから連れ出さなければならない。
何があっても。
何も彼らの仕事の邪魔はできない。
アクションは倍に。
伏せろ。
興奮は三倍に。
もう一度伏せろ。
この夏、何も彼らの行く手を阻めない。
奴らにもう一度、断れない取引を持ちかけてやろう、みんな。
二人のホスト。
一つのポッドキャスト。
EnglishPod。
近日、劇場にて。
マルコは大の映画好きですよね?
ええ、大の映画好きです。
週に大体三本から五本は映画を観ます。
本当ですか?
ええ、本当です。
すごい。
この映画はどうでしたか?
大好きです。
気に入りましたか?
本当に?
多くの英語学習者は、英語を上達させる方法として映画を観るのが好きです。
それは英語を学ぶ最良の方法の一つで、歌や映画を通じて学ぶことです。
英語の練習に役立つ映画には、どんなものがあると思いますか?
そうですね、子ども向けの映画をおすすめします。
本当ですか?
ええ、語彙はシンプルですが、とても一般的な言葉が使われています。
それに、映画の中で何が起きているかがとても分かりやすくて追いやすいです。
つまり、動作を見てから言葉を聞くことができるんですね。
その通りです。
映画を観るのが好きなら、DVDをレンタルするか買って、英語字幕付きで元の言語で観てください。
つまり英語で観るべきということですね。
英語字幕付きで。
ええ、それで字幕とは何でしょう?
字幕とは、画面の下に表示される、話されている内容を訳した文字のことです。
なるほど。
ええ、それが一番良い方法です。
その練習をぜひ試してみてください。
ペンと紙を用意しておくと、もっと良いです。
映画を一時停止して、分からない単語を書き留めて、あとで復習することもできます。
それは本当に良いアドバイスですね。
私はいつも生徒たちに、映画を観て、音楽を聴いて、新聞を読んで、週に少なくとも五つの新しい単語やフレーズを書き留めるように言っています。
ええ、それは本当に良い練習で、大きく上達しますよ。
そうですね。
というわけで皆さん、ぜひ英語で映画を観てみてください。
字幕をオンにして、新しい語彙を書き留めましょう。
その通りです。
ご意見やご質問、あるいはご提案があれば、私たちのウェブサイトEnglishPod.comのコミュニティページに残してください。
マルコと私はいつでもお手伝いしますし、皆さんが何を学んでいるか、どんな映画を観ているかを聞くのが大好きです。
その通りです。
今日はもう時間になりました。
また次回お会いしましょう。
それでは…
さようなら。