皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
マルコです。
キャサリンです。今日はちょっと変わったレッスンをお届けします。
話すことよりも、書くことに関する内容ですね。
そうなんです。
メールを書く機会は多いですし、営業の仕事をしていれば、
見込み客にメールを書く必要も出てきますよね。
というわけで、今日は何が適切で何が適切でないかを学んでいきましょう。
それでは、ダイアログを聞いてみましょう。
メラニー、ちょっと手伝ってもらえる?
メキシコ大使館とのやり取りをまとめないといけなくて、この手紙を英語で
どう書けばいいか、アドバイスが欲しいの。
いいわよトレイシー、ノートパソコンを持ってくるね。
はい、準備できたわ。
ええと、「ご担当者様、この手紙を書いておりますのは…」
あの、トレイシー、それはちょっと堅すぎると思うわ。
丁寧にしたい気持ちは分かるけど、もうすでに連絡を取っている相手だから、英語では
冒頭はもう少しくだけた感じでもいいのよ。
なるほど、もっとくだけた感じね。
分かったわ。
「サリー、元気?」
「トレイシーです。実は…」
待って、トレイシー、今度はくだけすぎよ。
やっぱり敬意は示さないとね。
こう始めたらどう?「クーパー様、確認のためご連絡いたします…」
いいわね、分かった。
「クーパー様、ご依頼いただいた春号のViola Magazine掲載分、裏表紙全面
カラー広告の最終見積もりについてご連絡いたします。」
いい感じね。
「最終的な費用は、広告デザインと制作込みで45,600元になります。」
「発行の10営業日前までにお支払いいただきます。さもないと広告は取り消しになります。」
「ご協力ありがとうございます…」
ちょっと待って、トレイシー、一旦止めて。
それはストレートすぎるわ。
「最終のお支払いは発行の2営業週間前が期限となりますので、ご了承ください」
という言い方はどうかしら。
相手を気分悪くさせたくないでしょう。
あら、そうね、その通りだわ。
それなら「よろしくお願いします、トレイシー」で締めればいいかな。
うーん、無難に「敬具」で終えるのがいいと思うわ。
その方がプロっぽいわね。
ああ、メラニー、あなたは命の恩人ね。
ありがとう。
さあ、戻ってきました。それでは、聞こえてきた語彙を
「ランゲージ・テイクアウェイ」で見ていきましょう。
ランゲージ・テイクアウェイです。
今日は素敵な形容詞がたくさんありますよ。
最初に取り上げたいのは、マルコ、「formal」です。
「formal」、そうですね。
よく知らない相手に書くときは、もう少しフォーマルにしたいですよね。
そうですよね。
その通り。
でも気をつけないと、フォーマルすぎることもありますよ。
では、formalとは具体的にどういう意味ですか。
フォーマルなメールを書くというのは、とても礼儀正しく、丁寧だということです。
つまり、友達に使うようなくだけた表現や句動詞を
使わないという意味での「きちんとしている」ということです。
そうそう、弁護士や裁判官に手紙を書くのがいい例ですね。
フォーマルな言葉遣いをしたいところです。
先生相手でも、もう少しフォーマルな言葉を使うかもしれませんね。
でも友達相手ならその必要はありません。
それはまた別の話ですね。
そうですね。
フォーマルな文章を書くときは、丁寧であることも大切です。
では、politeとは何でしょう。
そうですね。
フォーマルで、真面目で、丁寧でありたいということです。
敬意を示したいわけです。
基本的には、感じよくしたいということです。
そうですね。
それで、人はよく「polite(礼儀正しい)」と表現されますよね。
「彼はとても礼儀正しい」とか「彼女は全然礼儀正しくない」とか。
私が子供の頃、母がよく「礼儀正しくすることはとても大切よ」と言っていました。
人と話すときは「ありがとう」や「どういたしまして」を言いなさい、と。
そうですよね。
それも礼儀正しさの一つの形ですね。
それから、話し方や書き方について言うとき、
「とてもdirect(ストレート)」ということもありますね。
directというのは、思っていること、望んでいることをそのまま言うということです。
例えば、この会社に対して「はい、これが欲しいです。
このくらいの金額を払います。
ありがとう。
それでは」と言うとします。
なるほど。
それはちょっとストレートすぎるかもしれませんね。
もう少しストレートさを抑えて、メールでは感じのいいことを書く必要がありますね。
そうですね。
例えば、相手が着ている服が本当は好みじゃないとき、
そうですよね?
相手が「ねえ、この新しいシャツどう?」と聞いてきたとします。
とてもストレートに言うなら、「いや、すごく変だと思う。
大嫌い」と言うでしょうね。
なるほど。
それはストレートすぎますね。
なので、「あなたにはあまり似合わないと思う」というふうに言うかもしれません。
あるいは「別の色の方が似合うと思う」とか。
そうですね。
それが少しストレートさを抑えた言い方です。
当然ながら、相手にあまりにストレートすぎると、その人を傷つけてしまうかもしれません。
さて、「offend」は動詞で、誰かをoffendするというのは、その人を
不快にさせたり、傷つけたり、怒らせたりするようなことを言う、という意味です。
先ほどのシャツの例に戻ると、「そのシャツ、すごく変だと思う」と言えば、
相手は気分を害するかもしれません。
うわあ。
あるいは「茶色い髪の人ってすごく変だと思う」と言って、隣に
茶色い髪の人がいたら、「気分を害したよ」と言われるかもしれません。
そうですね。
「変じゃないけど、茶色い髪だよ」って。
その通りです。
ですから、ストレートすぎて誰かを傷つけたくないですし、誰にも
気分を害してほしくないですよね。
さて、今日のランゲージ・テイクアウェイの最後のフレーズです。ダイアログの終盤で、トレイシーが
メラニーに「あなたは命の恩人ね」と言ってお礼を言っていました。
ありがとう、と。
さて、混同しないでくださいね。
lifesaversという名前のキャンディもありますが、彼女は相手をキャンディと呼んでいるわけではありません。
「うわあ、ありがとう」と言っているんです。
「本当に助けてもらった」ということです。
なので、誰かにとても助けてもらったとき、その人を「lifesaver」と呼ぶことができます。
マルコ、lifesaverって具体的にはどんな物のことですか?
船に乗ったことがあれば、あの大きなオレンジ色の輪っかを見たことがあるでしょう。
溺れないように水に投げ入れて助けるためのものです。
それをlifesaverと呼びます。
なるほど、では私は溺れているとしましょう。
このメールを書くのに苦労しています。
何を書けばいいのか全然分かりません。
マルコ、助けに来てくれたとします。
「わあ、本当にありがとう。
あなたは命の恩人だわ」と言えますね。
まさにその通りです。
さて、ここまで5つのキーワードを見てきました。
もう一度ダイアログを聞いてみましょう。そのあと「フルエンシー・ビルダー」で戻ってきます。
メラニー、ちょっと手伝ってもらえる?
メキシコ大使館とのやり取りをまとめないといけなくて、この手紙を英語で
どう書けばいいか、アドバイスが欲しいの。
いいわよトレイシー、ノートパソコンを持ってくるね。
はい、準備できたわ。
ええと、「ご担当者様、この手紙を書いておりますのは…」
トレイシー、それはちょっと堅すぎると思うわ。
丁寧にしたい気持ちは分かるけど、もうすでに連絡を取っている相手だから、英語では
冒頭はもう少しくだけた感じでもいいのよ。
なるほど、もっとくだけた感じね。
分かったわ。
「サリー、元気?」
「トレイシーです。実は…」
待って、トレイシー、今度はくだけすぎよ。
やっぱり敬意は示さないとね。
こう始めたらどう?「クーパー様、確認のためご連絡いたします…」
いいわね、分かった。
「クーパー様、ご依頼いただいた春号のViola Magazine掲載分、裏表紙全面カラー
広告の最終見積もりについてご連絡いたします。」
いい感じね。
「最終的な費用は、広告デザインと制作込みで45,600元になります。」
「発行の10営業日前までにお支払いいただきます。さもないと広告は取り消しになります。」
「ご協力ありがとうございます…」
ちょっと待って、トレイシー、一旦止めて。
それはストレートすぎるわ。
「最終のお支払いは発行の2営業週間前が期限となりますので、ご了承ください」
という言い方はどうかしら。
相手を気分悪くさせたくないでしょう。
あら、そうね、その通りだわ。
それなら「よろしくお願いします、トレイシー」で締めればいいかな。
無難に「敬具」で終えるのがいいと思うわ。
その方がプロっぽいわね。
ああ、メラニー、あなたは命の恩人ね。
ありがとう。
さて、今日のフルエンシー・ビルダーでは、メールを書くときに使える
フレーズをいくつか見ていきます。
とても丁寧でフォーマルなものもあれば、
とてもくだけた、カジュアルなものもあります。
最初のフレーズは、マルコ、とてもフォーマルなものですよね。
そうですね。
「to whom it may concern(ご担当者様)」と書いて手紙を始めます。
はい、「to whom it may concern」。
その「M」を忘れないでくださいね。
これはとてもフォーマルなフレーズで、ひとつのフレーズとして覚えておきましょう。
フォーマルな手紙はこのように書き始めます。
そうですね。
通常、会社宛てだったり、特定の誰か宛てではない場合にこの書き出しを使います。
相手の名前が分からないとき、要するに「この手紙を読む誰か」
「関係するどなたか」に向けて書いているわけです。
そうですね。
「Dear Marco」と書くこともできますが、この場合は相手の
名前が分からないかもしれません。
大きな会社ですし。
たくさんの人がいます。
なので、会社や組織の誰宛てに書いているか分からないときは、
「to whom it may concern」と言います。
そうですね。
なるほど。
最初はとてもフォーマルに始めました。
メラニーが「ちょっとフォーマルすぎると思う」と言いました。
もっとくだけた方がいいのではないか、と。
それでトレイシーは「分かった」と言いました。
それで「サリー、元気?」に変わったんですね。
「元気?」
なるほど。
「What's up」は友達に言うような表現ですよね、例えば「マルコ、元気?」みたいな。
そうですね。
でも、上司や雇用主など、もっとフォーマルな状況や、
真面目な場面では絶対に使いません。
その通りです。
特にクライアントへのメールを書くときは、「what's up」
とは言いたくないですよね。
はい、絶対にダメです。
これは友達との会話英語であって、書き言葉ではないと覚えておいてください。
というわけで、ここでのポイントは、敬意を示す必要があるということです。
なるほど。
それがもう一つの素敵なフレーズ、「show some respect(敬意を示す)」ですね。
そうですね。
ここでのポイントは、動詞が「show」だということです。
「give」ではありません。
誰かに敬意を「示す」わけです。
では、どうやって敬意を示すのでしょう?
それは、あなたの行動や振る舞いによってです。
例えば、丁寧にMr.やMissをつけたり、ありがとうやお願いしますと言ったり、
これらは敬意を示す方法です。
そうですね。
その通りです。
それが敬意を示す振る舞い方ということですね。
とても丁寧にすることで、敬意を示しているわけです。
例えば日本では、友達の家に行くとき靴を脱ぐのが一般的ですが、
それは相手への敬意を示すためですよね。
そうですね。
とてもいいですね。
さて、手紙を書き続けていくと、終盤で無難に
「yours sincerely」で締めくくりたいと言っていましたね。
そうですね。
このフレーズ、「play it safe」。
これはどういう意味ですか?
何かを決めたり、リスクを取ったりする話をするとき、無難な方を選びたいということです。
リスクの少ない選択肢を使いたい、ということですね。
そうですね。
ここでのポイントは、動詞が「play」だということです。
「Play it safe」。
つまり、リスクのある選択肢と安全な選択肢があって、
安全な方を選んだ方がいい、ということです。
Play it safe。
そうですね。
その通りです。
つまり、あまりリスクのない、うまくいくと分かっている決断をするときに
このフレーズ「play it safe」を使うということです。
そして締めくくりとして、手紙を終えるもう一つの表現、「all the best」もありますね。
「All the best, Tracy」。
そうですね。
これは手紙を締める言い方です。
「sincerely」や「best」と言うこともできますが、「all the
best」と言って、そのあとコンマを打って自分の名前を書くのも素敵な締め方です。
そうですね。
なるほど。
では、もう一度ダイアログを聞いて、そのあと少しお話を続けましょう。
メラニー、ちょっと手伝ってもらえる?
メキシコ大使館とのやり取りをまとめないといけなくて、この手紙を英語で
どう書けばいいか、アドバイスが欲しいの。
いいわよ、トレイシー。
ノートパソコンを持ってくるね。
はい。
準備できたわ。
ええと、「ご担当者様、この手紙を書いておりますのは…」
トレイシー、それはちょっと堅すぎると思うわ。
丁寧にしたい気持ちは分かるけど、もうすでに連絡を取っている相手よね。
だから英語では、冒頭はもう少しくだけた感じでもいいのよ。
なるほど、もっとくだけた感じね。
分かったわ。
「サリー、元気?」
「トレイシーです。
実は…」
待って、トレイシー。
今度はくだけすぎよ。
やっぱり敬意は示さないとね。
こう始めたらどう?「クーパー様、確認のためご連絡いたします…」
いいわね。
分かった。
「クーパー様、ご依頼いただいた春号のViola Magazine掲載分、裏表紙全面
カラー広告の最終見積もりについてご連絡いたします。」
いい感じね。
「最終的な費用は、広告デザインと制作込みで45,600元になります。」
「発行の10営業日前までにお支払いいただきます。さもないと広告は取り消しになります。」
「ご協力ありがとうございます…」
待って。
ちょっと待って、トレイシー、一旦止めて。
それはストレートすぎるわ。
「最終のお支払いは発行の2営業週間前が期限となりますので、ご了承ください」
という言い方はどうかしら。
相手を気分悪くさせたくないでしょう。
あら。
そうね、その通りだわ。
それなら「よろしくお願いします、トレイシー」で締めればいいかな。
無難に「敬具」で終えるのがいいと思うわ。
その方がプロっぽいわね。
ああ、メラニー、あなたは命の恩人ね。
ありがとう。
さて、クライアントや同僚に書くフォーマルなメールの締め方についてお話しすると、
「sincerely」と名前をつけて、「Sincerely, Marco」のように言えます。
「all the best」や「best regards」とも言えますね。
ところで、英語を母語としない人の中には、
フォーマルな手紙でさえ「Yours truly, Marco」のように締めくくる人がいるのに気づきました。
それはビジネスの場やクライアント宛てとして本当に適切なのでしょうか?
私なら「yours truly」は使いません。
クライアントと関係を築こうとしていて、とても率直な間柄なら別かもしれませんが、
私にはとても個人的な言い方に聞こえます。
とてもロマンチックですね。
ええ、「yours truly」なんて。
その場合は「sincerely」や「kind regards」、あるいは「regards」を使う方が、
もう少しプロフェッショナルで感情的でない言い方になると思います。
ロマンチックな手紙を書きたいなら、「all my love」や「love」、「yours truly」
「yours faithfully」なども使えます。
これはとても重要なトピックだと思います。というのも、学校で手紙の書き方を
習うことは多いのですが、たいてい個人的な手紙が中心ですよね。
それで、メールや手紙の最後には
「Yours, Marco」や「Yours truly, Marco」と書くものだと覚えてしまいます。
それは文法的には正しくても、仕事の場では実はあまり適切ではないんです。
そうですね。
念のため確認しておくと、オフィスや会社にいる状況でメールや手紙を締めくくるときは、
「best」や「best regards」、あるいは今日お話しした表現を
使うようにしてくださいね。
とてもいいですね。
はい。
質問や疑問があれば、いつでもEnglishPod.comで
私たちを見つけてくださいね。
それでは。
バイバイ。