皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
私はキャサリンです。今日は旅行についての素晴らしいレッスンをお届けします。
道の尋ね方についてです。
そうなんです。
住所を探していたり、友達の家を探していたりする時ってありますよね。
それで見つからないことがあります。
そんな時、どうすればいいでしょうか?
立ち止まって誰かに道を尋ねなければなりません。
実は多くの国で、男性は道を尋ねるのが嫌いだという冗談がありますよね。
これが女性のやり方です。道を尋ねて、教えてもらって、最終的に
目的地を見つけるんです。
だから、それは良いことなんです。
それはとても良いことですね。
それでは早速、会話に入っていきましょう。
二人が探している場所を見つけられるかどうか、見てみましょう。
もう一時間もぐるぐる同じところを回ってるじゃない。
お願いだから、車を止めて誰かに道を聞いてくれない?
迷ってなんかいないよ。
ただ景色のいい道を通ってるだけさ。
はいはい、なんとでも言って。
セールで安くなってたGPSを買おうって言ったでしょ。
でもあなた、私の言うこと聞いてくれた?
全然。もう、いつもこうなんだから。
わかったよ。
君が黙ってくれるなら、あの人に道を聞くよ。
すみません。
セント・メアリーズ教会への行き方を教えていただけますか?
いいですよ。
パーク・ロードを進んで、左に曲がって、信号のところまで行ったらまた左に曲がってください。
お探しの場所は、右側二つ目の建物です。
ありがとうございます。
ほら、大したことなかったでしょ?
私の言うことをもっと聞いてくれれば、もっとうまくいくのに。
はい、戻ってきました。
さて、女性は明らかに少し怒っていましたね。男性が
道に迷っていることを認めようとしなかったからです。
そうですね。
彼女はかなりイライラしています。
これは映画や本など、いろいろなところで見られる話ですよね。
男性が道を尋ねたがらないという、あの手のストーリーです。
だから彼はずっと言い訳を並べているんです。
例えば「景色のいい道を通ってる」というように。
そうなんです。
それでは、今日のLanguage Takeawayの最初の言葉に移りましょう。
Language Takeawayです。
「scenic route(景色のいい道)」と言っていましたが、これはどういう意味でしょうか?
そうですね、routeというのは道や経路、どこかへ行くための道筋のようなものです。
例えば「the route to my house(私の家までの道)」のように使います。
でも今回の場合、scenic route、これはどちらの発音でも言えますが、
一番景色の美しい道という意味です。
大抵は遠回りになりますね。
そうです。
だから「ああ、これはただ景色のいい道を通ってるだけだよ」なんて言えます。
でも実際はそうじゃないんです。
ただの遠回りなだけなんです。
そう、まさにその通り。
それが彼が彼女に言っている言い訳なんです。
「いや、迷ってなんかいないよ」って感じですね。
「時間がかかってるのは、景色のいい道を通ってるからだよ」というわけです。
木々や動物、湖なんかを見ながら、というわけですね。
いや、そんなの
信じませんよ。
全然信じられません。
そうですね。
信じられません。
信じられませんね。
もういいわ。
ねえ、
GPSが必要よ。
はい、GPS、Global Positioning Systemですね。
最近は多くの人が車に搭載していますよね。
これは現在地を使って行き先を示してくれる、電子地図のようなものです。
とても便利です。
特にアメリカのように道路の表示がはっきりしている場所では
移動がちょっと楽になりますよね。
車に乗って行きたい住所を入力するだけで、あとは機械が
話しかけてくれます。
「左折してください」「直進してください」「右折してください」と言ってくれるんです。
ちょっと不気味ですね。
これはとても便利な機器です。
パソコンで使うようなコンピューターみたいなもので、それがGPSです。
さて、彼女はGPSについて話していて、そのセリフの最後にこう言っていますね。
「もう、いつもこうなんだから」と。
それで、何が
いつものことなんですか?道に迷うことです。
そう、道に迷うのがいつものことなんです。
typicalなものというのは、よくあること、という意味です。
「これはとても普通のことだ」
「これはいつものことだ」
「これは普段からよくやることだ」という感じです。
では、typicalという単語を使った他の例を挙げるとしたら?
typicalなもの、ですね。
そうですね、例えばこんな行動について使えます。
「彼のやったことはいつも通りだった」
または「私のいつもの土曜日は、遅くに起きてコーヒーを飲んで
昼寝をする」というようにも言えます。
はい、いいですね。
つまり、ありふれている、いつも通り、頻繁に、といった感じでしょうか。
そうです。
または、友達と夕食に出かけて、その友達が遅刻したとします。
その時「ああ、彼らしいなあ」と言えます。
そう、彼はいつも遅刻するから。
とてもいいですね。
さて、最後にもう一つ単語を見ていきましょう。
男性が道を教えてもらっていた時、「左に行って、右に行って」
などと言っていましたが。
その後で「信号のところまで」と言っていましたね。
では、traffic light(信号)とは何でしょうか?
まあ、lightが何かはご存知ですよね。
trafficが何かもご存知ですよね。
trafficというのは、道路を走る車やトラックなどのことです。
つまりtraffic lightとは、赤、黄、緑の三色がある特別な信号のことです。
止まっていいか進んでいいかを教えてくれます。
stop lightとも呼ばれますよね?
その通りです。
はい。
つまりstop lightとtraffic lightは同じものです。
大抵は道路の上に吊り下げられていますね。
はい、とてもいいですね。
以上、単語とフレーズでした。
それではもう一度会話を聞いてみましょう。すぐに戻ってきます。
もう一時間もぐるぐる同じところを回ってるじゃない。
お願いだから、車を止めて誰かに道を聞いてくれない?
迷ってなんかいないよ。
ただ景色のいい道を通ってるだけさ。
はいはい、なんとでも言って。
セールで安くなってたGPSを買おうって言ったでしょ。
でもあなた、私の言うこと聞いてくれた?
全然。もう、いつもこうなんだから。
わかったよ。
君が黙ってくれるなら、あの人に道を聞くよ。
すみません。
セント・メアリーズ教会への行き方を教えていただけますか?
いいですよ。
パーク・ロードを進んで、左に曲がって、信号のところまで行ったらまた左に曲がってください。
お探しの場所は、右側二つ目の建物です。
ありがとうございます。
ほら、大したことなかったでしょ?
私の言うことをもっと聞いてくれれば、もっとうまくいくのに。
さて、次はFluency Builderで素晴らしいフレーズをご紹介します。
Fluency Builderです。
最初に見ていくフレーズは、冒頭で奥さんが言っていた言葉です。
彼女は「もう一時間もぐるぐる同じところを回っている」と言っていました。
Going around in circlesですね。
「ずっと同じところを車で回っている」とも言えます。
in circlesというのは、同じ道を何度も何度も通っているという意味です。
同じ家、同じ木、また同じ家、また同じ木、と何度も目にすることです。
つまり、どこにも進んでいないということです。
例えば「マルコ、地図を持ってきてくれればよかったのに」とも言えます。
「もう二時間も同じところを歩き回っている」というように。
はい、いいですね。
車を運転していても歩いていても、こういう状況ならいつでも使えますね。
その通りです。
はい、いいですね。
はい、それでgoing around in circlesでした。
さて次に進みますが、男性は彼女に少しイライラしていて、ちょっと
失礼なことを言いました。
彼はこう言いました。
「君が黙ってくれるなら道を聞くよ」と。
失礼、つまり無礼な言い方ですね。
ええ、これはかなり失礼な言い方です。
なので使う時は気をつけてくださいね。
「おい、黙れ」というように使います。
shutは「閉じる」という意味です。
trapというのは、ここでは口のことです。
はい。
つまり口をtrap(わな)に例えているんです。
わなのようなもの、という感じですね。
この場合、shut your trapは決まり文句で、shut up(黙れ)という意味です。
静かにしろ、
しゃべるのをやめろ、ということです。
では、もっと丁寧に言うにはどうしたらいいでしょうか?
例えば「your yap」と言う人もいるのを聞いたことがあります。
Shut your yap.ですね。
ええ、shut your yapperとも言いますね。
私なら「話すのをやめてもらえますか」とか「静かにしてもらえますか」と言いますね。
「静かな時間をもらえますか」というように。
ええ、それが丁寧な言い方です。
失礼な言い方はshut upです。
黙れ、ですね。
そうです。
「口を閉じろ」というのもあります。
でもこれはかなり直接的な言い方ですよね?
とても失礼です。
ええ、その通りです。
はい、それでshut your trapでした。
Shut your trap.
それから奥さんはこう言いました。「ほら、見て」
「道を教えてもらえたじゃない」
「これでもう着けるわ」
「それで、大変だった?」
「私の言うことをもっと聞いてくれれば、もっとうまくいくのに」
つまり、男性の方がbetter off(より良い状態)になる、というわけですね。
直訳するとあまり意味が通らないですね。
to be better off、
これは一つのフレーズとして捉える必要があって、単語ひとつひとつの意味では考えないんです。
to be better offというのは、より幸せになる、何らかの点でより良くなる、という意味です。
例えば「もっとお金を稼げたら、より良い状態になると思う」というように使います。
はい。
つまり「もっと良い生活が送れる」ということですね。
より幸せに、もしかしたらより成功しているかもしれない、ということです。
そうですね。
そうです。
「私の言うことを聞いていれば、より良い状態になる」というのは、より良い判断ができる、という意味です。
より良い状況になる、ということです。
例えば「彼女が離婚したら、その方が幸せになるだろう」というように使えます。
そうですね。
彼女の人生がより良くなる、ということです。
彼女の人生がより良くなる。
To be better off.
これは本当に、とても使えるフレーズです。
とても便利です。
はい。
それでは最後にもう一度会話を聞いてみましょう。その後また戻って
もう少しお話ししますね。
もう一時間もぐるぐる同じところを回ってるじゃない。
お願いだから、車を止めて誰かに道を聞いてくれない?
迷ってなんかいないよ。
ただ景色のいい道を通ってるだけさ。
はいはい、なんとでも言って。
セールで安くなってたGPSを買おうって言ったでしょ。
でもあなた、私の言うこと聞いてくれた?
全然。もう、いつもこうなんだから。
わかったよ。
君が黙ってくれるなら、あの人に道を聞くよ。
すみません。
セント・メアリーズ教会への行き方を教えていただけますか?
いいですよ。
パーク・ロードを進んで、左に曲がって、信号のところまで行ったらまた左に曲がってください。
お探しの場所は、右側二つ目の建物です。
ありがとうございます。
ほら、大したことなかったでしょ?
私の言うことをもっと聞いてくれれば、もっとうまくいくのに。
はい。
さて、男性が道を尋ねるという話全体についてですが、なぜ男性は道を尋ねるのを
好まないと思いますか?
まあ、人によりますが、多くの人は自分が
知らないということを認めたくないんだと思います。
だって道を尋ねるということは、「自分がどこに向かっているか分からない」ということになりますから。
「助けが必要だ」ということですね。
これが一つの問題です。
もう一つの問題は、道案内自体がひどいこともあるということです。
私もそう思います。
誰かの家への招待状や道案内をもらった時に、
とても曖昧なことがありますよね。
例えば「角に座っている犬を通り過ぎたら」なんて書いてあって、「え、
犬なんていないんだけど」となったり。
え?
どうやって?
ええ、わかります。
コスタリカに住んでいる知り合いがいるんですが、彼女の住所は「大通りを進んで、
郵便局の先の二つ目を左に曲がって、その後、雑貨屋の先を
右に曲がって400歩進んだところの家」というものなんです。
つまり住所なんてないんですね。
住所がないんです。
だから、おっしゃる通り、こういう道案内はとても分かりにくくて曖昧なことがあるんです。
だから、いくつか異なる問題があり得ると思います。
先日、こんな冗談も聞きました。子供がお母さんに「ねえ、どうしてモーセは
40年間もみんなを砂漠の中で導いていたの?」と尋ねたんです。
するとお母さんは「道を尋ねるのを拒んだからよ」と答えたそうです。
おもしろいですね。
それ、好きです。
私も「どうしてかというと、ぐるぐる回ってるからだよ」って言おうと思ってました。
はい。
それでは、今日のレッスンについて質問やコメントがあれば、ぜひ教えてください。
あなたは道を尋ねる方が好きですか、それとも自分で解決する方が好きですか?
私たちのウェブサイト、EnglishPod.comで教えてくださいね。
はい。
それではまた向こうでお会いしましょう。
お元気で。