こんにちは、英語学習者の皆さん。
EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
そして私はエリカです。
今日も、買い物に興味がある皆さんのために素晴らしいレッスンをお届けします。
買い物ですね。
特に、車を買うことに興味がある方に向けてです。
車、その通りです。
今日は車の説明や特徴に関する素敵な表現をお伝えします。
車の特徴ですね。
そうです。
それから、買い物に関するとても面白い表現も。
はい、特にすごく大きくて高価な物を買うときの表現です。
そうですね、車のような。
そうです。
それでは対話を聞く前に、ボキャブラリープレビューを見ていきましょう。
ボキャブラリープレビューです。
今日のボキャブラリープレビューでは、二つの単語をお届けします。
最初は vehicle(乗り物)です。
ビークル。
つまり、vehicleとは機械のことですよね。
そうです。
人をある場所から別の場所へ運ぶ機械です。
大事なのは、vehicleには飛行機も含まれるということです。
車も。
車ですね。
ボートも。
ボートですね。
そう、それもvehicleです。
二つ目の単語は sedan(セダン)です。
セダン。
sedanとは車の一種です。
その通り。
ドアが四つあって、五人乗れるタイプの車です。
もっと分かりやすく言うと、タクシーのほとんどはセダンです。
その通りです。
ですよね?
ドアが四つあって、運転手を含めて五人乗れます。
メキシコのタクシーを除いてですけどね。
あれはセダンじゃないんですか?
小さいビートルですよ。
ああ。
フォルクスワーゲンのビートルです。
なるほど。
だからあれはセダンじゃないんです。
でも、たいていの国ではタクシーはセダンです。
例えば、トヨタのカローラやカムリはセダンです。
そうですね。
フォルクスワーゲンのジェッタとかも。
それは...
ジェッタ、そうです。
ジェッタはセダンです。
そうです。
では対話を聞いてみましょう。最初は普通の速さで流しますが、
心配しなくて大丈夫です。
後で戻って、対話に出てきた大事な単語を説明します。
いらっしゃいませ、何かお手伝いしましょうか?
ちょっと見て回っているだけです。
娘が誕生日に車を欲しがっていて、まあよくあることですよね。
パパ、私もう16歳なのに、学校で車を持ってないの私くらいなんだよ。
その通りですよ。
今どきの子供はみんな車を持っていますからね。
ちょうど入荷したばかりのものをご紹介しましょう。1996年式のセダンで、燃費が抜群です。
デュアルエアバッグとアンチロックブレーキ付きで、若いドライバーにぴったりの車ですよ。
パパ、これ大好き。
すごいね。
これ買ってもいい?
なるほど。
こちらについては何か教えてもらえますか?
ああ、それはテレビCMで使っていた古い第二次世界大戦の戦車ですよ。
それで、こちらのセダンですが...
ちょっと、ちょっと待ってください。
この戦車についてもっと教えてください。
そうですね、品質と安全性をお求めなら、これ以上のものはありませんよ。
7.5センチの強化鋼が、娘さんを近距離のミサイル攻撃から守ります。
あのセダンはミサイル攻撃から娘を守ってくれますか?
それはできません。
うーん、どうしようか。
一晩考えさせてください。
言いましたっけ、これは戦車の中の戦車だと。
これ買います。
パパ!
彼女は本当にラッキーだと思うよ。
本当に?
学校に戦車で通うことになるんだよ。
すごくない?
私だったら戦車で学校に行くなんて恥ずかしすぎるよ。
一番かっこいい車みたいなものだよ。
まったく、男の子なんだから。
さて、わりと簡単な買い物のはずが、驚きの結末になりましたね。
本当に。
それでは、対話に出てきた表現をランゲージテイクアウェイで見ていきましょう。
ランゲージテイクアウェイです。
今日は四つの単語をご紹介します。
一つ目は gas mileage(燃費)です。
ガスマイレージ。
gas mileageとは、ガソリン1ガロンまたは1リットルで何マイル走れるかということです。
面白いことがあってね。
オーストラリアやニュージーランド、カナダなど、キロメートルで距離を測る英語圏の国でも、
gas mileageという言葉を使うんです。
そうですね。
まさか「ガスキロマイレージ」とは言えませんからね。
ええ、違いますね。
そんな感じの言葉にはなりません。
とにかく、タンク一杯、あるいはガソリン1リットルや1ガロンで何キロ、何マイル走れるかということです。
まあそういうことですね。
その通り。
はい。
次の単語は airbags(エアバッグ)です。
エアバッグ。
これは、事故が起きたときに膨らんで車から飛び出してくる大きな空気の袋のことです。
そうですね。
それで頭をハンドルにぶつけたりしないようになっています。
つまり守ってくれるんですね。
そうです。
ボルボは今、車に18個ものエアバッグが付いていると聞きました。
本当に安全な車ですよね。
大きな風船みたいなものです。
なるほど。
今日の三つ目の単語は brakes(ブレーキ)です。
ブレーキ。
ブレーキとは何でしょう?
ブレーキは小さな...
ブレーキって何ですか?
ブレーキは車を止めるためのものです。
なるほど。
つまり、車を止める小さな装置みたいなものですか?
そうです。
車輪についています。
そうですね。
車を止めるためのものです。
自転車にもブレーキがありますよね。
そうです。
車にも、その他色々にも。
うんうん。
今日のランゲージテイクアウェイ最後の単語は reinforced(強化された)です。
リインフォースト。
少し使い方が独特なので、reinforcedの使用例をいくつかご紹介します。
はい。
これで意味が分かりやすくなると思います。
例文一。
壁をすべて補強しました。
これで倒れる心配は一切ありません。
例文二。
このプラスチックはガラスで強化されているので、軽くて丈夫です。
つまり、reinforcedされたものは何でもより丈夫になるということですね。
完璧です。
強化鋼、強化テーブル、何にでも使えます。
なるほど。
いいですね。
それでは、もう一度対話を聞いてみましょう。
今学んだ単語を意識しながら聞いてみてください。またすぐに戻ってきます。
いらっしゃいませ。
何かお手伝いしましょうか?
ちょっと見て回っているだけです。
娘が誕生日に車を欲しがっていて。
まあよくあることですよね。
パパ、私もう16歳なのに、学校で車を持ってないの私くらいなんだよ。
その通りですよ。
今どきの子供はみんな車を持っていますからね。
ちょうど入荷したばかりのものをご紹介しましょう。
1996年式のセダンです。
燃費が抜群です。
デュアルエアバッグとアンチロックブレーキ付きです。
若いドライバーにぴったりの車ですよ。
パパ、これ大好き。
すごいね。
これ買ってもいい?
なるほど。
こちらについては何か教えてもらえますか?
ああ、それはテレビCMで使っていた古い第二次世界大戦の戦車ですよ。
それで、こちらのセダンですが。
ちょっと、ちょっと待ってください。
この戦車についてもっと教えてください。
そうですね、品質と安全性をお求めなら、これ以上のものはありませんよ。
7.5センチの強化鋼が、娘さんを近距離のミサイル攻撃から守ります。
あのセダンはミサイル攻撃から娘を守ってくれますか?
それはできません。
うーん、どうしようか。
一晩考えさせてください。
言いましたっけ、これは戦車の中の戦車だと。
これ買います。
パパ。
それでは、買い物に関する面白いフレーズをいくつか見ていきましょう。
そうですね。
フルーエンシービルダーで見ていきましょう。
フルーエンシービルダーです。
今日の最初は、I'm just browsing.(ちょっと見ているだけです)です。
ちょっと見ているだけです。
これはとても便利な表現です。というのも、店員さんはよくあなたに近づいてきて聞くからです。
何かお手伝いしましょうか?
何かお探しですか?と。
そうですね。
でもただ見ているだけのとき。
そうそう、今日は本当に買うつもりはないかもしれないとき。
そうです。
だから、「ちょっと見ているだけです」と言うんです。
そうすると、放っておいてもらえます。
そうそう、あまり話しかけられなくなります。
ええ、いいフレーズですよね。
もう一つのいいフレーズです。
sleep on it(一晩考える)。
スリープ・オン・イット。
sleep on itの使い方の例をいくつか見てみましょう。
例文一。
あの家を買うべきかどうか分からないの。
私たちにぴったりだけど、すごく高いし。
一晩考えましょう。
例文二。
一晩考えて、明日教えてくれませんか?
例文三。
これは私が出せる予算より少し高いですね。
一晩考えさせてください。
sleep on itの意味は...
一晩かけてじっくり考えるということです。
考えること。
そうですね。
そうです。
例えば、すごく高い車を買いたいとき。
でもよく考える必要がありますよね。
そうです。
だから一晩考えるわけです。
そういうことです。
家に帰って一晩考えて、よく検討してから決めるんです。
その通り。
さて、いい単語といい対話でしたね。
ええ、この対話大好きです。
ちょっと面白いですよね。
それではもう一度聞いてみましょう。そのあと少し話しましょう。
いらっしゃいませ、何かお手伝いしましょうか?
ちょっと見て回っているだけです。
娘が誕生日に車を欲しがっていて。
まあよくあることですよね。
パパ、私もう16歳なのに、学校で車を持ってないの私くらいなんだよ。
その通りですよ。
今どきの子供はみんな車を持っていますからね。
ちょうど入荷したばかりのものをご紹介しましょう。
1996年式のセダンです。
燃費が抜群です。
デュアルエアバッグとアンチロックブレーキ付きです。
若いドライバーにぴったりの車ですよ。
パパ、これ大好き。
すごいね。
これ買ってもいい?
なるほど。
こちらについては何か教えてもらえますか?
ああ、それはテレビCMで使っていた古い第二次世界大戦の戦車ですよ。
それで、こちらのセダンですが。
ちょっと、ちょっと待ってください。
この戦車についてもっと教えてください。
そうですね、品質と安全性をお求めなら、これ以上のものはありませんよ。
7.5センチの強化鋼が、娘さんを近距離のミサイル攻撃から守ります。
あのセダンはミサイル攻撃から娘を守ってくれますか?
それはできません。
うーん、どうしようか。
一晩考えさせてください。
言いましたっけ、これは戦車の中の戦車だと。
これ買います。
パパ!
それで、マルコ、戦車を運転したことってあるんですか?
ほら、あなた軍にいましたよね。
ええ、実はあります。
前に戦車を運転したことがあるんです。
本当に?
ええ、本当に古いやつです。
第二次世界大戦時代のような戦車です。
でも本当に楽しくて面白いですよ。
普通の車を運転するのとは違います。
ペダルがあって。
じゃあハンドルはないんですか?
いえいえ、違います。
レバーがあるんです。
それに、あまり知られていないんですが、実は戦車はマニュアル車なんです。
ギアを変えないといけません。
本当ですか?
それに、あれのギアチェンジって本当に大変なんですよ。
それで、戦車の燃費ってどんな感じなんですか?
分かりませんが。
たぶん1ガロンで5マイルくらいでしょうね。
ディーゼルで動くんです、別の種類の燃料ですよね。
そうですね。
なるほど、それはすごいですね。
私のポッドキャストの相方が戦車を運転したことがあるなんて知りませんでした。
本当にかっこいいです。
ええ、間違いなく楽しかったですよ。
いつかまたやってみたいですね。
分かりました。
さて皆さん、戦車を運転したことはありますか?
それとも潜水艦や、他の装甲車両とか?
そうですね。
私たちのウェブサイト、EnglishPod.comで詳しく知ることができます。
そうです。
皆さんの質問にお答えします。
もっと変わった話も投稿するかもしれません。
戦車の写真とかも。
ええ、たぶん。
そうですね。
それでは皆さん。
そちらでお会いしましょう。
それでは、さようなら。
また会いましょう。