皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
僕はマルコです。
私はキャサリンです。今日は、まあ、起こると全然楽しくないことについて話します
起こると。
その通りです。
今日は、人が私たちを利用しようとする状況について話していきます
利用しようとする状況について。
了解です。
彼らは私たちにうそをついて、お金を取ろうとするんです。
では今日の会話を聞いてみましょう。戻ってきたら
今聞いた単語やフレーズについて話します。
トムから緊急のメールが来たんだ。
彼はロンドンにいて強盗に遭って、ホテル代を送金してほしいって言ってるの。
え?
それ、すごく怪しく聞こえるけど。
まさか。
トムは正直な人だよ。
彼が僕にうそをつくはずない。
いや、つまり、誰かが彼のメールアカウントをハッキングして送ったのかもしれないってこと。
つまり、考えてみてよ。
どうして電話じゃなくてメールを送ってくるの?
本当に誰かが人をだましてお金を送らせようとしていると思う?
間違いなく。
世の中には詐欺師がたくさんいるからね。
本当のところは分からないよ。
さあ、戻ってきました。
それでは、Language Takeawayでいくつかの表現を見ていきましょう。
Language Takeawayでは、マルコ、最初に出てくるのは「トムから緊急のメールが来た」というところです
トムからのメールですね。
その通りです。
これは形容詞で、何かが緊急であるということです。
緊急です。
すぐに対応しなければならないという意味です。
とても重要だということです。
その通りです。
つまり緊急のメールがあるということですね。
それはとても重要なメール、あるいは状況が緊急であることを意味します。
ええ、緊急事態のようなものですね。
それで、urgent care(救急外来)ですね。
病院でよく話しますよね。
それはすぐに、緊急に医者に診てもらう必要があるものです。
その通りです。
緊急に、ですね。
それが副詞になります。
それで続けて、そのメールが緊急なのはトムからで、メールにはこう書いてあったと
彼はロンドンにいて強盗に遭ったと。
はい、強盗に遭った。
はい。
robという動詞、R-O-Bですが、ここで重要なのはgotという動詞に注目することです。
つまり、何が起きたにせよ、それは他の誰かによって彼、その友人に起こったということです。
その通りです。
つまり誰かが彼から盗んだんですね。
そう、強盗に遭った。
それは誰かが彼のお金を取ったということですよね?
その通りです。
つまり動詞はgetで、robbedは語尾がedの形容詞になるわけですが、一方で
robという動詞もあって、もし誰かをrobするなら、それはその人のお金を盗むという意味です。
ええ、もし私がマルコをrobするなら、それはマルコからお金を取るという意味ですが、もし私がマルコにrobされたなら
それは彼が私のお金を取ったという意味です。
その通りです。
つまりrobという動詞をそのまま使うと、自分がその行為をしている、あるいは誰かが
他人から盗んでいるという意味になりますが、robbedされる、あるいは人がrobbedされたと言うと
それは彼、彼女がお金を取られたという意味になります。
さて、友人が強盗に遭って誰かがお金を取り、私たちは彼に送金するよう頼まれています
お金を、ですね。
はい、送金するということですね。
その通り、送金するです。
これは基本的にお金を送るという意味です。
それはとても古いお金の送り方、形式です。
基本的に電子的にお金を送るということです。
実際に封筒を買ってお金を入れて郵便で送るわけではありません。
銀行やウエスタンユニオンに行って、電子的にお金を送金するんです。
その通りです。
つまり電子的な送金をするとき、私たちは普通「wire someone some money」と言います。
ええ、「あなたに送金するよ」という感じですね。
その通りです。
はい。
さて、今日のレッスンの主なテーマは、人が他人をだまそうとすることについてです。
はい、ここでの動詞scamは、うそをついたり不正直になったりすることで
相手のお金を取ったり、相手を利用したりするという意味です。
その通りです。
つまりscamは誰かを利用する、誰かにうそをつくという意味ですが、名詞のscamもあって
それは人々があなたのお金を取ろうとする状況を指します。
とても有名な詐欺の例として、パリのような大都市で人がこう言うことがあります。「ああ、私は旅行者です」
「道に迷ってしまいました」
「助けていただけますか?」
「駅まで行くお金を少し貸していただけますか?」
そして実際にはこの人たちは道に迷っていません。
ただあなたにお金を渡してほしいだけなんです。
その通りです。
これがscamと呼ばれるものです。
そして彼らがしていることは、あなたをだまそうとしているということです。
その通りです。
それでこういうタイプの人たちを表す言葉があります。
彼らをcon artist(詐欺師)と呼びます。
彼らはあなたをconしているんです。
con artistですね。
はい。
artistが何かは分かりますよね。
artistとは絵を描いたり、何か創造的なものを作ったりする人のことです。
でもconとは法を破る人のことです。
つまりcon artistとは創造的に法を破る人ということです。
その通りです。
つまり基本的には泥棒、あるいは他人を利用したり、他人から盗んだりする人たちのことです
それもとても創造的なやり方で。
それで、彼らが本当は自分のものではないものを売るという状況もあります
自分のものではないものを。
その通りです。
それでcon artistについて覚えておくべきことは、ほとんど常にストーリーがあるということです。
ご存知の通り、彼らはこのストーリーを語ってあなたに信じ込ませ、そして
あなたは彼らにお金を渡したり、彼らに値しない助けを与えたりして、そうすることで
彼らはそれをあなたから奪っていくんです。
その通りです。
はい。
それでは、ここまでたくさんの表現を見てきました。
少し休憩して、もう一度会話を聞いて、また戻ってきます。
トムから緊急のメールが来たんだ。
彼はロンドンにいて強盗に遭って、ホテル代を送金してほしいって言ってるの。
え?
それ、すごく怪しく聞こえるけど。
まさか。
トムは正直な人だよ。
彼が僕にうそをつくはずない。
いや、つまり、誰かが彼のメールアカウントをハッキングして送ったのかもしれないってこと。
つまり、考えてみてよ。
どうして電話じゃなくてメールを送ってくるの?
本当に誰かが人をだましてお金を送らせようとしていると思う?
間違いなく。
世の中には詐欺師がたくさんいるからね。
本当のところは分からないよ。
さあ、戻ってきました。
それではFluency Builderで4つの重要なフレーズを見ていきましょう。
Fluency Builderです。
それで、二人の友人が話しています。
一人の友人がトムから緊急のメールが来たと言って、もう一人がわあ、それは
すごく怪しく聞こえるねと言います。
その通りです。
つまり何かがdodgy(怪しい)に聞こえる、あるいは何かがdodgyであるというのは、それがあまり
信じられそうにない、正しくなさそう、あるいは合法でなさそうという意味です。
その通りです。
つまり私はそれを信用できないかもしれないということです。
何かがdodgyであるというのは、それが私が信用したいと思うようなものに聞こえないということです。
そしてそれは状況についても言えると思います。
つまりこの強盗事件は、かなりdodgyに聞こえますね。
食べ物についても言えますよね?
そうですね。
つまり何かがdodgyに見えるというのは、それがあまり安全そうに見えないという意味です。
ええ。
それを食べたら気分が悪くなるかもしれないってことです。
つまりそれはかなりdodgyに見えるということです。
そうですね。
あるいは人でさえdodgyに見えることがあります。
つまりその人は本当は信用したい相手ではないかもしれないということです。
con artistは必ずしもdodgyに見えるわけではありません。
でももし人がdodgyに見えて、あなたにお金を求めてきたら、おそらくそんなに
お金を渡すべきではありません。
そうですね。
まさにその通りです。
はい。
それがdodgyです。
さて、次にその人が「まさか」と答えます。
トムは正直な人だ。
彼が僕にうそをつくはずない。
彼はdodgyじゃない。
彼は違います。
まさか、ですね。
そうですね。
さて、これはとてもよく使われる表現です。
そして基本的にそれは「そんなはずない」という意味です。
あなたに賛成しません。
私は反対です。
そしてそれはかなり強い言い方でもあります。
自分の意見をはっきり表現しています。
例えば私が「シカゴ・ホワイトソックスが世界最高の野球チームだ」と言ったとします。
まさか。
いや、それは間違ってる。
私はヤンキースが最高だと思う。
お互い言い合いになるかもしれませんね。
まさか、と。
そう、まさにその通りです。
でも基本的には、反対しているということです。
その通りです。
さて、この状況は誰かがトムのメールアカウントをハッキングして
あのメールを送った可能性があるという事実を中心に展開しています。
はい。
それでここでのフレーズは、アカウントをハッキングする、あるいはウェブサイトをハッキングするというものです。
覚えておくべき重要な点は、動詞hackはかなり新しいということです。
ハッキングについて話すとき、私たちは主にコンピューターやインターネットについて話します。
そうですね。
そしてそれはアクセスを得る、つまり誰かのアカウントに許可なく入るという意味です。
それは違法に、あるいはあなたが言った通り、許可なく行われることがあります。
つまりもしあなたのメールアカウントがハッキングされたら、それは誰か他の人が許可なく
あるいは違法にそれにアクセスしたという意味です。
つまり誰かがあなたのアカウントにアクセスできるとき、彼らはそれをハッキングします。
たいてい彼らはあなたの名前でメールを送ります。
それであなたの友人はそれをあなただと思いますが、実際にはそれはおそらくcon artist、あるいは
信用できない誰かなんです。
その通りです。
まさにその通りです。
それがhackという単語、あるいは名詞で言えばハッキングする人はhackerと呼ばれます。
では、最後のフレーズに移りましょう。
誰かに強く同意するとき、先ほど言ったように「まさか」は反対を表しました。
同意するときは「間違いなく」と言います。
その通りです。
これは基本的にその反対です。
この状況では、私たちはこう考えていました。誰かが本当に
彼のアカウントをハッキングしようとしていると思うか、と。
答えは「間違いなく」でした。
それは確実に、絶対にという意味です。
その通りです。
間違いなく、ですね。
それは誰かに、あるいは誰かが言ったことに強く同意するもう一つの言い方です。
間違いなく。
はい。
それでは今日はここまでです。
最後にもう一度会話を聞いてみましょう。
トムから緊急のメールが来たんだ。
彼はロンドンにいて強盗に遭って、ホテル代を送金してほしいって言ってるの。
え?
それ、すごく怪しく聞こえるけど。
まさか。
トムは正直な人だよ。
彼が僕にうそをつくはずない。
いや、つまり、誰かが彼のメールアカウントをハッキングして送ったのかもしれないってこと。
つまり、考えてみてよ。
どうして電話じゃなくてメールを送ってくるの?
本当に誰かが人をだましてお金を送らせようとしていると思う?
間違いなく。
世の中には詐欺師がたくさんいるからね。
本当のところは分からないよ。
さあ、戻ってきました。
それで、詐欺やcon artistについて話しているんですが、中国では実際にとても、とても、とても
有名なお茶にまつわる詐欺があります。
その通りです。
そしてこれは北京や上海、あるいはどんな大都市でも経験する可能性があるものです。
経験しないことを願いますが。
でも基本的に、観光客として旅行していて、天安門や
上海の人民広場のような有名な観光地に行くと、他の観光客、ある中国人の観光客が
あなたに近づいてきてこう言います。「こんにちは、どちらから来ましたか?」
「ここを旅行しているんですか?」
「私たちも旅行しています」
そして30分、あるいは1時間くらい話した後、彼らはこう言います。「ねえ、お茶を飲みに
行こうと思っていたんです」
「お茶祭りがあるんです」
「一緒に来ませんか?」
そうですね。
それであなたは行ってお茶を飲んで話をして、「わあ、素敵な新しい友達が
できたな」と思います。
「この人たちはとても親切だ」と。
そしてそのあと請求書が来るんです。
そうですね。
それが200米ドルくらいで、お茶にしてはかなりとんでもない額です。
まさにその通りです。
それは詐欺です。
この人たちはcon artistです。
彼らは信頼を築きます。
あなたに彼らを信用させます。
「わあ、素敵な新しい友達ができた」とあなたに思わせます。
そしてその後お金を盗みます。
あなたのお金を盗むんです。
その通りです。
それは中国でとても広まっている詐欺です。
それで基本的に、もしここに来ることがあれば、そのことに気をつけてください。
たいてい若い人たちです。
彼らは自分を大学生だと言ったり、他の都市から来たと言ったりします。
そしてあなたが言うように、彼らは信頼を築きます。
あなたをお茶に誘います。
そしてあなたは「まあ、いいか」と思います。
文化についてもっと学ぶために、訪れている国についてもっと学ぶために、と。
そして結局あなたをだまそうとするんです。
その通りです。
そして一番よくあるのはartistのパターンです。
「私は地元のアーティストです」
「私の最新作をお見せしたいんです」
そしてあなたを連れて行き、その作品はとても高価で、あなたに買わせるんです。
だから気をつけてください。
あなたが言ったことは本当だと思います、マルコ。とにかく気をつけて、認識しなければならない
誰もがあなたの友達になりたいわけではないということを。
まさにその通りです。
ええ。
だから旅行するときは気をつけてください。
そして他の多くの国でも起こっているに違いありません。
皆さんも経験したことのある話や、皆さんの国で知られている地元の詐欺の
タイプがあるかもしれません。
その通りです。
ぜひ教えてください。
私たちのウェブサイトはEnglishPod.comです。
con artistとscamという新しい単語をぜひ使ってみてください。
皆さんの質問にお答えするために私たちがいます。
ぜひ教えてください。
EnglishPod.comです。
そこでお会いしましょう。
Transgotradia.com