英語学習者の皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
そして私はエリカです。
今日はまたオフィスに戻ってきました。
今回はオフィスで何かがうまくいかなくなる話です。
ええ、私にはよく分かる話なんですが、それはまた後で話しましょう。
今回のレッスンはコピー機についてです。
コピー機。
それでは、単語の予習でこの単語を見てみましょう。
単語の予習。
さて、コピー機はコピーを作る機械です。
ええ、書類のコピーを作ります。
よくコピー機やコピーマシンとも呼びます。
ええ、フォトコピアー、コピーマシン、コピー機、どれで呼んでもいいです。
はい、ゼロックス機とも言いますね。
ゼロックス機。
ええ、それについては後でもう少し話しましょう、面白い話なので。
はい。
さて、次の単語を見てみましょう。
トナー。
トナーはコピー機がコピーを作るために使うものです。
インクのようなものです。
そうですね。
とても細かい黒い粉末です。
おお。
ええ、ええ。
つまりインクではないんですね。
ええ、実は乾いているんです。
はい。
ええ、ええ。
乾いています。
粉末なので、体中につけたくないですよね。
はい。
それは良いアドバイスですね、マルコ。
そして単語の予習の最後の単語は、malfunction(誤作動)です。
Malfunction。
この単語を分解してみましょう。
はい。
Malfunctionのfunctionは「機能する」という意味です。
うんうん。
はい。
Mal。
malはたぶんラテン語か何かから来ていると思います、スペイン語でもmalと言って、それは
悪い、良くないという意味です。
はい。
つまりmalfunctionは「うまく機能していない」という意味だと理解できますね。
ですよね?
ええ。
はい。
大体、正しく機能していないということです。
正しく機能していない。
ええ。
そうですね。
はい。
それでは何が正しく機能していないのか見てみましょう。
ねえ、カール、この契約書のコピーを取ってもらえる?
できたら、すぐに支店に送っておいて。
わかりました。
これ、壊しちゃったかも。
マキシン、ちょっと手伝ってもらえる?
僕、機械には強くないんだ。
ええ、いいわよ。
トナー切れなだけだと思う。
上の階のを使って。
上に行くついでに、これファックスしておいてくれる?私はこれを直してみるから。
くそっ。
このオフィスのもの、全部壊れてる気がする。
このくだらないファックスは後で送ろう。
ああ、最高だ。
誰かが僕をからかってるのか?
ばかげてる。
エレベーターが何か誤作動を起こしてる。
階段を使えよ。
何階に行くの?
15階まで上がらないといけないんだ。
いや、いい。
着いた。
コピー機がある。
なんてこった!
さて、このコピー機は明らかに正しく機能していませんね。
深刻な誤作動。
ビル全体が爆発したかと思った。
さて、EnglishPodではとてもドラマチックですが、楽しいですよね?
その通り。
さて、Language Takeawayで出てきた素晴らしい表現を見てみましょう。
Language Takeaway。
さて、Language Takeawayでは3つの単語を取り上げます。すべて
対話の中で聞いた表現です。
この人は今すぐコピーが必要なんですね。
ASAP。
もしくはエイサップ。
ええ、意味は?
できるだけ早く。
つまり、本当にとても速く。
ええ。
これはとてもよく使われるフレーズですよね?
つまり頭字語で、ASAP、もしくは?
エイサップ。
その通り。
ええ、普通そう言うのは、as soon as
possibleと言うには長すぎるからだと思います。
だから、「ねえ、この書類がASAPで必要なんだ」みたいに使います。
はい。
もしくはエイサップ。
その通り。
さて、次の単語を見てみましょう。
いたずら(practical joke)。
いたずら。
さて、practical jokeですが、誰でも友達に
いたずらをしたことがありますよね?
はい。
基本的には、誰かに対してわざと面白いことをする、ということです。
ええ、でも何かとんでもないことを。
とんでもないですよね?
ええ。
例えば、大学の頃、寮に一人の男がいて、私たちは彼の寝室の家具を全部
ベッドも机も全部持ち出して、フットボール場に
置いてきたんです。
いいね。
ええ、あれはいたずらでした。
それはとても手の込んだいたずらですね。
ええ。
さて、practical jokeとは、友達に何かとんでもない、面白いことをすることです。
はい。
それでは最後の単語を見てみましょう。
Never mind(気にしないで)。
Never mind。
さて、never mindと言うと、その意味は…
気にしないで。
忘れて。
ええ。
Never mind。
ええ、これはとてもよく使われる表現なので、
使い方を理解しておくと役立つと思います。
それでは例文を聞いてみましょう。
例1。
誰かが財布を盗んだ。
あ、待って。
やっぱりいい。
ここにあった。
例2。
帰りにミルクを買ってきてくれる?
あ、やっぱりいい。
まだ残ってた。
例3。
プリンター壊れてるの?
気にしないで。
これは後でやるから。
さて、いい例文でしたね。Language Takeawayもこれではっきりしたと思います。
それでは、対話を2回目に聞いてみましょう。そのあと戻ってきて
Putting It Togetherについて話します。
ねえ、カール、この契約書のコピーを取ってもらえる?
できたら、すぐに支店に送っておいて。
わかりました。
これ、壊しちゃったかも。
マキシン、ちょっと手伝ってもらえる?
僕、機械には強くないんだ。
ええ、いいわよ。
トナー切れなだけだと思う。
上の階のを使って。
上に行くついでに、これファックスしておいてくれる?私はこれを直してみるから。
わかった。
くそっ。
このオフィスのもの、全部壊れてる気がする。
このくだらないファックスは後で送ろう。
ああ、最高だ!
誰かが僕をからかってるのか?
ばかげてる!
エレベーターが何か誤作動を起こしてる。
階段を使えよ。
何階に行くの?
15階まで上がらないといけないんだ!
いや、いい。
着いた。
コピー機だ。
なんてこった!
今回のエピソードでは、契約書のコピーを取る際に使う表現を学びます。
この対話には、いろいろなパターンで使える
素晴らしい表現がいくつかあります。
そこで今日のPutting It Togetherでは、これらの
パターンのうち3つの使い方をご紹介します。
Putting It Together
さて、最初に見るパターンは「out of toner」です。
Out of toner。
そうですね。
トナーについてはもう話しましたね。
「out of」について話しましょう。
さて、out ofというのは、何も残っていないということです。
そうですね。
それでは少し変えてみましょう。
つまり、「I am out of milk(牛乳が切れた)」と言えます。
時間が切れた。
Out of timeですね?
運転中なら、「ガソリンが切れた」。
ええ。
つまり、out of + 名詞です。
完璧です。
それは何も残っていないという意味です。
EnglishPod.com。
You ain't got none(何もないぜ)。
Eubonics.com。
はい。
Out of time。
2つ目を見てみましょう。
On your way up。
ええ、on your way up。
On your wayですね?
これは相手がどこかに行く途中の時に話す、便利な言い方です。
はい。
ですよね?
つまり、on your way up。
これを人事部に持って行ってくれる?
はい。
On your way to the store(店に行くついでに)。
この手紙を出してくれる?
あるいは、on your way home(帰るついでに)。
花を買ってきてくれる?
いいね。
はい。
つまり、on your wayというのは…
そこに向かっている途中、という意味です。
そうですね。
ええ。
どこかに行くついでを利用する、ということです。
はい。
さて、最後の一つを見てみましょう。
これは本当に便利な表現です。
Break down。
対話の中では、breaking downという形で出てきましたね。
はい。
ですよね?
オフィスのもの、全部壊れているみたいです。
そうですね。
つまり、何かがbreak downすると…
動かなくなる、ということです。
動かなくなる。
ええ。
その通り。
それでは少し変えてみましょう。
もし「break up」と言ったら?
ああ、彼氏と彼女ですね。
そうです。
二人の関係が終わる、ということです。
はい。
つまり、二人の関係が「機能しなくなる」と考えられますね。
ああ、いいですね。
ですよね?
ええ。
はい。
では「break in」は?
力ずくである場所に侵入することです。
そうですね。
自分の家じゃない家に入ることです。
ええ。
だから、家に押し入るなら、窓を割って入ったりします。
はい。
うんうん。
では「break out」は?
反対です。
そうです。
つまり、脱獄する。
刑務所から脱走する。
ええ。
これは本当に便利な表現ですね。
最後の単語をbreak down、break up、break inと変えることで、
違う意味になります。
ええ。
前置詞を変えることで意味が変わるんですね。
完璧です。
うんうん。
はい。
それでは対話を最後にもう一度聞いてみましょう。そのあとエリカと私が戻ってきて
誤作動を起こすオフィス用品についてもう少しお話しします。
ねえ、カール、この契約書のコピーを取ってもらえる?
できたら、すぐに支店に送っておいて。
わかりました。
聞き逃したかも。
すみません。
これ、壊しちゃったかも。
マキシン、ちょっと手伝ってもらえる?
僕、機械には強くないんだ。
ええ、いいわよ。
トナー切れなだけだと思う。
上の階のを使って。
上に行くついでに、これファックスしておいてくれる?私はこれを直してみるから。
わかった。
くそっ!
このオフィスのもの、全部壊れてる気がする。
このくだらないファックスは後で送ろう。
ああ、最高だ!
誰かが僕をからかってるのか?
ばかげてる!
エレベーターが何か誤作動を起こしてる。
階段を使えよ。
何階に行くの?
15階まで上がらないといけないんだ!
いや、いい。
着いた。
コピー機だ。
なんてこった!
さて、エリカ、あなたが触る電子機器は何でも誤作動を起こすみたいですね?
それは本当にその通りです。
理由は分からないんですけど、パソコンの電源を入れると、突然
ウイルスにかかったりするんです。
すごく気をつけていても、やっぱり壊れちゃうんです。
そうですね。
ええ、そういうこともありますよね。
それは分かります。
でも、あなたは私よりずっとパソコンやテクノロジーに詳しいですよね。
まあ、本当に大好きなんです。
それに、コピー機についても少し詳しいんです。というのも私の
叔父たちがコピー機の技術者みたいなことをしていて。
本当ですか?
ええ、故障したコピー機を直したり、トナーを交換したり、そういう
ことをしているので、それで少し詳しいんです。
でも実は、もともとの呼び方は「ゼロックス機」なんですよね。
ええ、それはなぜですか?
ブランド名からですよね?
ああ、そうですね。
ゼロックスというブランドがあって、ゼロックスがこのコピー技術を発明して特許を取ったんです。
それじゃ、今度コピー機が爆発したら電話しますね。
私の叔父たちに電話してくださいね?
さて、皆さんのオフィスで何が壊れたか、あるいは
エリカのように触るもの全部を壊してしまうという話があれば教えてください。
本当ですよ。
それでは、ウェブサイトのコメント欄に来て、ご意見を残してください。
疑問や質問にもお答えします。
その通りです。
EnglishPod.comで私たちを見つけられますし、マルコと私はいつでもそこにいます。
それでは、そちらでお会いしましょう。
ええ、そうしましょう。
それでは皆さん、聞いてくださってありがとうございました。また次回。
バイバイ。