皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
私はキャサリンです。今日は結婚式についてお話しします。
そうですね。
私たちも結婚式を挙げる予定なんですが、実はいろいろと準備を進めているところなんです。
そうなんです。
結婚式を計画するときには考えることがたくさんありますが、
今日の会話に出てくる女性は何も忘れていないようですね。
それではまず会話を聞いてみましょう。また後ほど戻ってきます。
トリーナ、僕と結婚してくれる?
はい、はい、はい!
ジャレッド、もちろんあなたと結婚するわ。
ああ、ベイビー、これから一生君と過ごせるなんて待ちきれないよ。
これから待っている冒険も、喧嘩も
笑いも、全部楽しみだ。
君と一緒に年を取ってしわだらけになるのが待ちきれないよ。
ああジャレッド、私も結婚式が待ちきれないわ。
勝手にごめんね、もう日取りを決めちゃったの。今から半年後の夏よ。
メリッサが先月あなたが指輪を買っているのを見かけたから、準備する時間はたっぷりあったの。
彼女が何だって?
あら、心配しないで、ハニー。
いつプロポーズするかは知らなかったのよ。
それでも嬉しいサプライズだったわ。
話を戻すと、もう全部計画してあるの。
やることはほとんど残っていないわ。
ゲストリストも作ったし、だいたい400人くらいのお客さんが来るわ。
400人?
心配しなくて大丈夫。
両親が結婚式の費用のほとんどを出してくれることになったし、それにどのみち低予算になるから。
だから約400人。ということは、ノースウッド・ハイツのホールが披露宴の
会場になるわ。
挙式はあなたのご両親の教会で挙げたらいいと思ったの。それに叔父さんが
もちろん式を執り行ってくれるわ。
近いうちに結婚前のカウンセリングで会いに行きましょう。
挙式の音楽は考えるまでもなかったわ。
私の異母姉と彼女の弦楽四重奏団にお願いするから。
いとこが公式カメラマンになるわ。
彼の娘さんに独唱してもらったらいいなとも思ったの。
彼女がプロのオペラ歌手になる予定だって知ってた?
それに、教会の女性たちが披露宴の料理を喜んで引き受けてくれるだろうし、
青年グループに給仕をお願いすることになるわ。
あなたの友達のバンドに当日のエンターテインメントをお願いしようと思ったの。ただ
少し音を抑えてもらう必要があるかもしれないけど。
それか、DJを雇うって手もあるわね。
あなたのお姉さんの旦那さんなら、結婚式の装飾をやっている会社を割引にしてもらえるはずよ。
あの会社、名前何だったっけ?
南国の楽園をテーマにした結婚式にしたらいいなと思っていて、テーマカラーは
落ち着いた青みがかったアクアマリンにするの。
それで、乾杯をする演台の後ろの壁に大きな貝殻を飾って、
乾杯をするのよ。
引き出物には飲み物のミックスの小さなパッケージなんてどうかしら?
他に誰か抜けていないかしら?
そうだ、叔父さんに花屋さんをお願いできるし、その奥さんにウェディングケーキを作ってもらえるわ。
うわあ。
ほら、素晴らしい式になるわよ。
ああ、この結婚式は私がずっと夢見ていたものすべてになるわ。
この先半年を生き延びられればね。
はい、戻ってきました。
彼女、本当によく喋りましたね。
ここには取り上げるべき単語やフレーズがたくさんありますね。
それでは、Language Takeawayでいくつか見ていきましょう。
Language Takeaway。
それでは、Language Takeawayでは、まず基本的な一つ目の単語から
始めましょう。
結婚式を計画するには、男性がプロポーズする必要があります。
女性でもいいですけどね。
21世紀らしくいきましょう。
普通は男性がしますが、この場合の「propose」は結婚を申し込むという意味です。
基本的には、誰かが片膝をついて「ねえ、
ずっと一緒にいたいんだ」と言う場面ですね。
「結婚してくれる?」
そうですね。
「propose」。
つまり「propose」とは誰かに結婚を申し込むことです。
そうです。
でも他の意味もありますよね?
「提案する」という意味ですね。
その通りです。
アイデアを提案する、という使い方もできますし。
計画を提案することもできます。
でもこの場合は、「propose」には別の意味があって、基本的には誰かに結婚を
申し込むことです。
なるほど。
とても良いですね。
では、誰かにプロポーズしたとします。
そうすると結婚式の準備を始める必要がありますが、最初のステップの一つは、
何人来るのか、誰を招待するのかを把握することだと思います。
そうですね。
結婚式を計画するときには、式に出席する人たちのことを
考える必要があるので、ゲストリストを用意します。
なるほど。
ゲストリストですね。
これはとてもシンプルですよね?
そこに全員の名前を書いたリストがあって、何人来るか把握できるわけです。
その通りです。
なるほど。
ゲストリストですね。
さて、ゲストリストができたら、次は結婚式を挙げる場所を決める必要があります。
そうですね。
結婚式にはよく二つの部分があると言われます。
一つ目は式典、つまり挙式です。
信仰があれば、教会で行われることもありますね。
なるほど。
でもその後にパーティーがあって、それが今話している内容です。
つまり披露宴の話ですね。
なるほど。
披露宴は基本的に結婚式のパーティー部分で、飲んだり食べたり音楽を聴いたり
踊ったりする場です。
当然そのためには、パーティーを開くスペース、場所が必要で、それを
披露宴会場と呼びます。
なるほど。
「venue」ですね。
おっしゃる通り、披露宴がパーティーで、会場(venue)はそれを行う
場所です。
「venue」は特定の言葉ではありませんよね?
様々な場所に対して「venue」を使うことができます。
その通りです。
例えば、誰かがコンサートを開くとしたら、「会場(venue)はどこ?」と聞くことができます。
なるほど。
つまり、どの劇場か、コンサートを開く場所はどこかという意味です。
例えば、スタジアムも「venue」になり得ますし、レストランも「venue」になり得ます。
その通りです。
つまり「venue」とは、イベントを開催できる場所のことです。
なるほど。
とても良いですね。
これで披露宴会場も決まりました。
ゲストリストもあり、あの女性は叔父さんに式を執り行ってもらう話をしていましたね。
「officiate」とはどういう意味でしょうか?
そうですね。
おっしゃる通り、ここでの動詞は「officiate」です。
彼女の叔父さんが式を執り行うことになります。
つまり、二人を結婚させる人ということです。
映画で見たことがあるかもしれませんが、司祭が「あなたはこの女性を
死が二人を分かつまで正式な妻とすることを誓いますか?」と言う場面ですね。
そう言う人、質問をする人が式を執り行う(officiate)人です。
なるほど。
「officiate」。
つまり基本的には、誰かを結婚させる、あるいは式を執り行う行為のことです。
そうですね。
そしてアメリカでは、これは誰でもできるわけではありません。
免許を持っているか、司祭であるか、式を執り行う権限を
持っている必要があります。
なるほど。
とても良いですね。
「officiate」もとても興味深い単語ですね。
続いて、披露宴会場での料理の話になると、それを
作って用意してくれる誰かが必要で、そこでケータリング業者を雇います。
そうですね。
「caterer」はある種のコックのようなものですが、caterer は基本的に
大勢の人のために食事を手配します。
そして通常は、その人が料理をこちらまで持ってきてくれます。
例えば、マルコ、私たちがパーティーを開くとして、10マイル
離れた会場で開くなら、ケータリング業者が食事を届けてくれます。
なるほど。
それが「caterer」ですね。
結婚式のケータリングをお願いする、というように使います。
そうですね。
あるいはパーティーのケータリングを、とも言います。
以前、パーティーでケータリング業者に料理を頼んだことがあります。
基本的には彼らと一緒に相談して、どんな料理が食べたいか伝えると、彼らが
それを用意してくれます。
なるほど。
とても良いですね。
それでは、結婚式の準備の最後の部分ですが、料理があって、
会場があって、すべて揃っていても、少し飾り付けをする必要があり、そのときに
花屋さんに連絡します。
「florist」ですね。
これは「flower(花)」にとても似た響きですよね?
florist、flower。
そしてそれが基本的にこの人の仕事です。
「florist」とは花を準備したり、花を切って装飾に使ったりする人のことです。
なるほど。
花屋さんに行って、バラなど色々な種類の花を買うわけですね。
花屋さん(florist)ですね。
とても良いですね。
結婚式の計画に関連する重要な単語が六つ出てきましたね。
それでは続いて、Fluency Builderでいくつかのフレーズを見ていきましょう。
Fluency Builder。
では。
最初のフレーズは本当に良いものです。
ちょっと生々しいですけどね。
汗の話をします。
今日の会話の中で女性が「心配しなくて大丈夫(no need to sweat it)」と言っていました。
では、これはどういう意味でしょうか?
そうですね。
「to sweat」とは、走っているとき、運動しているとき、暑いときに
肌から水分が出てくることです。
おいしそう(笑)。
そうですね。
でも「don't sweat it」や「no need to sweat it」と言う場合は、口語的に
「心配しないで」という意味になります。
なるほど。
実際には汗の話をしているわけではないんですね。
例えばマルコ、あなたと一緒にプロジェクトを進めているとして、私が「マルコ、
本当にごめんなさい。
家族の緊急事態があって、
プロジェクトを一緒に終わらせられないの。
手伝ってもらえる?
本当にごめんね」と言ったとします。
「もちろん、もちろん。
心配しないで(don't sweat it)。
問題ないよ」
なるほど。
つまり「心配しないで」ということですね。
心配しないで。
そうです。
「don't sweat it」や「no need to sweat it」と誰かに言うときは、基本的に
「大丈夫だよ」と伝えていることになります。
問題ないよ。
すべてうまくいくよ、ということです。
いいですね。
次のフレーズもちょっとリラックスした感じです。
気軽な感じですね。
女性は結婚式のために準備したことについてまだ話していて、
「ねえ、心配しないで。
音楽については考えるまでもなかったわ(a no brainer)」と言っています。
なるほど。
「no brainer」ですね。
これは本当に簡単です。
「brain(脳)」は頭の中にありますよね?
なので「no brainer」と言うのは、基本的にあまり考える必要がないほど
簡単で単純だという意味です。
なるほど。
私は休暇の行き先を決めていて、選択肢はタイか南極でした。
それは考えるまでもないですね。
タイです。
当然、晴れていて暖かい場所に行きたいですから。
つまり「no brainer」とは、考える必要すらなかったという意味です。
それくらい簡単だったんです。
そうですね。
決断すること自体が「no brainer」だったんですね。
では。
次のフレーズですが、彼女は音楽の話をしていて、ロックバンドのような
バンドについて話していました。演奏してもらえるかもしれないけれど、
「tone it down(音量を抑える)」必要があると言っていました。
なるほど。
これは英語圏の親たちに愛用されているフレーズだと思います。
「tone it down」。
この場合は音楽について話しています。
おっしゃる通り、友達のバンドがロックンロールバンドだとしたら、とても大きな音で
攻撃的で押しの強い感じかもしれませんが、結婚式にはふさわしくないですよね。
なので「tone it down」とは、その場にふさわしくなるようにするという意味です。
つまり、音を小さくしたり、下品な言葉や汚い言葉を使わないようにするということです。
そうですね。
それが基本的に「tone it down」の意味ですよね?
誰かに「tone it down」する必要があると言われたら、もう少し直接的な言い方です。
おっしゃる通り、もし親にこう言われたら、それは多分あなたが少し
うるさすぎたり、怒鳴っていたり、失礼な態度を取っているからかもしれません。
だから親は「ちょっと落ち着きなさい(tone it down)」と言うわけです。
その通りです。
あるいは、職場でも誰かが前向きな伝え方を理解していないときに
これが起こることがあります。
例えば「あなたのその資料は本当にひどかった。
馬鹿げていた。
もう二度と見たくない」と言う代わりに、
「もう少し言葉を抑えてみたら」と言うわけです。
使う言葉を考えて、もう少しきつくない言い方にする、ということですね。
つまり、少し落ち着いて、攻撃的だったりうるさかったりする度合いを下げること、それが
「tone it down」です。
その通りです。
なるほど。
たくさんの素晴らしいフレーズが出てきましたね。
それでは、もう一度あの素敵な会話を聞いてから、また戻ってきて
もう少しお話ししましょう。
トリーナ、僕と結婚してくれる?
はい、はい、はい。
ジャレッド、もちろんあなたと結婚するわ。
ああ、ベイビー、これから一生君と過ごせるなんて待ちきれないよ。
これから待っている冒険も、喧嘩も
笑いも、全部楽しみだ。
君と一緒に年を取ってしわだらけになるのが待ちきれないよ。
ああジャレッド、私も結婚式が待ちきれないわ。
勝手にごめんね、もう日取りを決めちゃったの。今から半年後の夏よ。
メリッサが先月あなたが指輪を買っているのを見かけたから、準備する時間はたっぷりあったの。
彼女が何だって?
あら、心配しないで、ハニー。いつプロポーズするかは知らなかったのよ。
それでも嬉しいサプライズだったわ。
話を戻すと、もう全部計画してあるの。
やることはほとんど残っていないわ。
ゲストリストも作ったし、だいたい400人くらいのお客さんが来るわ。
400人?
心配しなくて大丈夫。
両親が結婚式の費用のほとんどを出してくれることになったし、それにどのみち低予算になるから。
だから約400人。ということは、ノースウッド・ハイツのホールが披露宴の
会場になるわ。
挙式はあなたのご両親の教会で挙げたらいいと思ったの。それに叔父さんが
もちろん式を執り行ってくれるわ。
近いうちに結婚前のカウンセリングで会いに行きましょう。
挙式の音楽は考えるまでもなかったわ。
私の異母姉と彼女の弦楽四重奏団にお願いするから。
いとこが公式カメラマンになるわ。
彼の娘さんに独唱してもらったらいいなとも思ったの。
彼女がプロのオペラ歌手になる予定だって知ってた?
それに、教会の女性たちが披露宴の料理を喜んで引き受けてくれるだろうし、
青年グループに給仕をお願いすることになるわ。
あなたの友達のバンドに当日のエンターテインメントをお願いしようと思ったの。ただ
少し音を抑えてもらう必要があるかもしれないけど。
それか、DJを雇うって手もあるわね。
あなたのお姉さんの旦那さんなら、結婚式の装飾をやっている会社を割引にしてもらえるはずよ。
あの会社、名前何だったっけ?
南国の楽園をテーマにした結婚式にしたらいいなと思っていて、テーマカラーは
落ち着いた青みがかったアクアマリンにするの。
それで、乾杯をする演台の後ろの壁に大きな貝殻を飾るのよ。
引き出物には飲み物のミックスの小さなパッケージなんてどうかしら?
他に誰か抜けていないかしら?
そうだ、叔父さんに花屋さんをお願いできるし、その奥さんにウェディングケーキを作ってもらえるわ。
うわあ。
ほら、素晴らしい式になるわよ。
ああ、この結婚式は私がずっと夢見ていたものすべてになるわ。
この先半年を生き延びられればね。
さて、結婚式やその準備について、400人のゲストは小規模な
結婚式だと思いますか?
いいえ。
いいえ、この女性はもう手に負えない状態ですね。
実は英語には、花嫁、つまり結婚しようとしている女性を表す言葉で、
結婚式に完全に夢中になっている人を表現するものがあります。
「ブライドジラ(bridezilla)」と呼びます。
ブライドジラ。
ゴジラみたいなものですね。
その通り、映画のゴジラです。
彼は怪獣ですよね。
そして手に負えません。
手が付けられないんです。
結婚式に夢中になりすぎて他に何も大事に思えなくなる花嫁、それが「bridezilla」です。
さて、女性にとって結婚式が素敵で完璧なものになることは、とても大きなことですよね、
すべてにおいて。
男性はこの点についてもっとリラックスしていると思いますか?
わかりませんね。
いつものように、その人によると思います。
すごく関わりたい人もいれば、気にしない人もいます。
でも一般的には、男性の方が細部についてはあまり気にしないと思います。
結婚式さえ挙げられればそれでいい、という感じです。
その通りです。
とはいえ、多くの男性は結婚式が実際に始まると、とても緊張し始めますね。
ちょっと迷いのような、いわゆる「マリッジブルー(cold feet)」ですね。
そうそう、cold feetです。
「結婚するべきか?
やめるべきか?」みたいな。
映画でよく見かけるので、とても興味深いと思います。
ずっと気になっていたんですが、実際に男性や女性が結婚式ですでに始まった後で
断ったり、式場を出たりすることは、どれくらいよくあることなんでしょうか。
だって、たくさんの人、友人や家族を招待していて、もしかしたら
違う国から来た人もいて、料理も会場も支払い済みなわけですから。
結婚式にはあれだけお金をかけているのに、断るなんて。
実際どれくらい多いのかはわかりません。
映画ではよくあることですが、実際に経験した人は誰も知りません。
私もそうですね、言われてみれば確かに。
では、これについて話してみましょうか。
あなたの国ではこれはよくあることですか?
まず、結婚式に大金をかける人は多いですか?
そして次に、実際に結婚式の途中で
式場を出た人の話を聞いたことがありますか?
ええ、式の最中にです。
前ではなく、最中に。
式の最中にです。
私たちのウェブサイトはEnglishPod.comです。
そこでお会いできるのを楽しみにしています。
それでは、また次回。
バイバイ。