英語学習者の皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
そして私はエリカです。
今日は就職面接シリーズの第2弾をお届けします。
そうですね。
これは上級レッスンで、学歴について話していきます。
そして経験についてもです。
そうですね。
第1回では、面接の準備について見ていきました。
今回は面接本番で、学歴と
職歴について話していきます。
そうですね。
そして今日学ぶ表現は、主にこの2つの分野に焦点を当てます。
オーケー、完璧です。
それでは、対話を聞く前に語彙プレビューで
難しい単語をいくつか見ていきましょう。
語彙プレビュー。
はい。
それでは、教育に関するよく使われる単語をいくつか見ていきます。
最初の単語は、みんな知っていると思いますが、ちょっとしたコツがあります。
最初の単語はmajorです。
Major。
majorが何かはみんな知っていますよね？
はい、大学で学ぶ専攻科目のことです。
そうですね。
ビジネスを専攻することもできますし、あるいは…
歴史とか。
その通りです。
はい。
でも動詞としても使えますよね？
そうですね。
「I majored in history（私は歴史を専攻した）」。
Majored in。
普通は前置詞のinが続きます。
はい、必ずです。
実際のところ。
動詞として使う場合です。
「I majored in science（私は科学を専攻した）」。
「I majored in business（私はビジネスを専攻した）」。
そうです。
オーケー。
「My major is business administration（私の専攻は経営学です）」や「history」とも言えますし、「I majored in business」とも言えます。
はい。
そして同じパターンがminor（副専攻）にも当てはまります。
オーケー。
それでminorです。
これは英語圏の国でよく見られるので、本当に興味深いですよね。
ですよね？
そうですね。
では、minorとは正確には何でしょう？
まあ、majorと同じですが、規模が小さいものです。
オーケー。
歴史を専攻していれば、授業の60%くらいが歴史で、副専攻でフランス語を取っていれば、
授業の30〜40%くらいがフランス語になります。
つまり、学位の中で基本的に2つの科目を持つことができるんです。
ビジネスを専攻して、美術を副専攻にすることもできます。
はい。
オーケー。
それは興味深いですね。
では。
もう2つのシンプルな単語、学士号です。
Bachelor's degree（学士号）。
オーケー。
学士号は大学に4年間通った後に取得するものです。
4年経つと学士号を取得します。
その後、修士号を取得します。
そうですね。
学士号取得後、さらに2年ということですね。
オーケー。
そして修士はより特定の分野に集中していますよね？
はい。
より専門的です。
より専門的。
そして取得できる最高の学位が博士号（PhD）です。
その通りです。
これは哲学博士のことですよね？
でも実際には哲学の学位を取るわけではありません。
違います。
例えば国際関係学のPhDを取得したりします。
オーケー。
でもこれは本当に取得が難しいです。
さらに5、6年ほど学校に通わなければなりませんよね？
はい。
それに多くの研究が必要で、持っている人はあまり多くありません。
まあ、簡単な単語ですが。
でも知っていますか？
このシステムは英語圏の世界に特有のものなんです。
なので今回取り上げてみようと思いました。
そうですね。
完璧です。
それでは、面接を受けているこの男性が
自分の学歴と職歴について話すのを聞いてみましょう。
今日はお越しいただきありがとうございます。
場所を見つけるのに苦労されませんでしたか？
どうぞ、お座りください。
ありがとうございます。
では始めましょう。
あなたの学歴について少し教えてください。
はい。
チェスターソン大学を優秀な成績で卒業し、経営学を専攻して、
情報管理を専門とし、心理学を副専攻しました。
この課程を選んだのには2つの理由があります。
実践的で市場価値のあるスキルを身につけたかったのですが、それは情報管理コースが
提供してくれました。
また、対人スキルもプロとして成功するために不可欠だと感じています。
それゆえ、心理学を副専攻しました。
興味深いですね。
それで大学院での研究は？
そうですね、私は消費者行動に本当に情熱を持っています。
なので、その分野で修士号を目指しました。
また、専門スキルを常に最新の状態に保つよう努めています。
なので、マネジメントやカスタマーサービスに関連するセミナーや会議に継続的に参加しています。
とても良いですね。
では、あなたの職歴について少し教えてください。
以前はOracleで働いていたとのことですね。
はい、カスタマーサポートマネージャーとして働き、それによって
顧客対応とプロセス管理の両方で幅広い経験を積みました。
カスタマーサポートチームを監督・調整し、顧客満足度を向上させるための
新しい戦略も実行しました。
興味深いですね。
はい、この職務では会社全体の成功にかなり大きな貢献を
することができました。
私たちが実行したさまざまな施策により、解約率を約5%まで下げることができ、
それが売上に直接的な影響を与えました。
これらの質問に対してはなかなか良い答えでしたが、でもマルコ、どうでしょう。
ちょっと気まずい瞬間がありましたね。
皆さん気づいたか分かりませんが。
生理現象……
現象ですね。
現象。
そうですね。
ああ、なんてこと。
まあ、面接を少し面白くしてくれますよね？
退屈である必要はありませんから。
その通りです。
でも本当に興味深いのは、彼が学歴や職歴を説明するのに
使った表現の数々です。
それでは、Language Takeawayでそれを見ていきましょう。
Language Takeaway。
今日のLanguage Takeawayでは、面接でうまくいくためのコツをお伝えする前に
注目したい7つの単語があります。
それでは最初の単語を見てみましょう。
Course of study。
A course of study。
それで、course of studyとは正確には何でしょう？
基本的には、学習計画や学習の道筋のようなものです。
それでは、彼のcourse of studyは……
経営学でした。
その通りです。
それが彼のcourse of studyです。
それでは2つ目の単語を見てみましょう。
Track。
彼は実践的で市場価値のあるスキルを身につけたかったと言っていて、それを情報管理
track（コース）が提供してくれたと言っていました。
その通りです。
このtrackとはどういう意味でしょう？
また同じで、基本的にはtrack of studyは学習の道筋のようなものです。
オーケー。
つまり、学習の方向性ということですね。
それは、電車と線路を思い浮かべるといいということですね？
その通りです。
電車が走っていく場所です。
つまり、それがあなたを連れて行く先ということです。
それが彼が辿った道、あるいはあなたが辿るべき道、辿りたい道ということです。
はい。
オーケー、とても興味深いですね。
それでは3つ目の単語を見てみましょう。これは本当に素敵な接続詞です。
Hence。
H-E-N-C-E。
なんだか難しそうに聞こえますが、どういう意味でしょう？
「therefore（それゆえ）」です。
はい。
2つの考えをつなぐ接続詞として使えます。
彼はどう言っていましたか、henceを使う例を挙げるとどうなりますか？
「The economy is doing poorly, hence people are losing their jobs（景気が悪く、それゆえ人々は職を失っている）」と言えます。
オーケー。
Hence。
それゆえ、結果として。
So（だから）ですね。
その通りです。
でもずっとプロフェッショナルな感じに聞こえますよね。
インフォーマル。
フォーマルです。
そうですね。
オーケー。
なので、この接続詞henceを使ってみてください。
so、thereforeと言う代わりに。
はい。
使ってみてください。
それでは4つ目の単語。
Pursued。
彼は修士号をpursue（追求）しました。
オーケー。
それでpursueは。
何かを追いかけることです。
追いかける。
彼のように修士号をpursueすることもできますね？
はい。
昇進を。
夢を。
いいですね。
女性を追いかけることもできますか？
はい、できます。
なるほど。
pursueは追いかけるということですね。
はい。
オーケー。
それでは次の単語を見てみましょう。
Strive。
自分の経験について話すときに使えるもう一つの素晴らしい単語です。
striveとは、本当に一生懸命努力することです。
一生懸命努力すること。
そうですね。
オーケー。
striveの例文があるので。
はい。
聞いてみましょう。
例文1。
例文2。
はい、striveの素晴らしい例文でしたね。
戦う。
本当に一生懸命努力する。
はい。
オーケー。
それでは。
次の単語は、実は私も意味をよく知りませんでした。
なので、これは本当に興味深いです。
Breadth。
breadというパンの単語に、最後にthを付けたような感じです。
そうですね。
Breadth。
Breadth of experience（幅広い経験）。
オーケー。
つまり基本的に「幅が広い」という意味です。
その通りです。
なので、great breadth of experienceがあると言えば、幅広い種類の経験があるということです。
オーケー。
つまり、いろいろな分野や仕事で、ということですね。
マーケティングの経験も、財務の経験も少し、マネジメントの経験も少し、
というような感じです。
はい。
A breadth of experience。
なるほど。
はい。
そして最後の単語は、実は三つ一組です。
三つ一組のお得な組み合わせですね。
三つ一組のお得な組み合わせ。
実際とても関連性が高いんです。
オーケー。
彼は職歴について話したとき、カスタマーサポートチームを
監督・調整したと言っていました。
オーケー。
つまり、見守っていたということですよね？
そして物事がうまく連携するようにしていた。
Coordinate（調整する）。
はい。
自分の職務内容について話すときに使える本当に素晴らしい動詞ですね。
I supervised（私は監督した）。
I coordinated（私は調整した）。
うんうん。
そしてもう一つ、implement（実行する）という素晴らしい単語がありました。
Implement。
何かを実現させること。
実行に移すこと。
そうですね。
彼は新しい戦略をimplementしました。
新しい方針を実行する。
オーケー。
行動に移すということです。
その通りです。
では。
たくさんの素晴らしい語彙、たくさんの素晴らしい内容でしたね。
そして、面接のときに使える表現ばかりです。
それでは、もう一度この対話を聞いてみましょう。
そして戻ってきたら、面接のこの部分でうまくいくための
コツをお伝えします。
今日はお越しいただきありがとうございます。
場所を見つけるのに苦労されませんでしたか？
どうぞ、お座りください。
ありがとうございます。
では始めましょう。
あなたの学歴について少し教えてください。
はい。
チェスターソン大学を優秀な成績で卒業し、経営学を専攻して、
情報管理を専門としました。
そして心理学を副専攻しました。
この課程を選んだのには2つの理由があります。
実践的で市場価値のあるスキルを身につけたかったのですが、それは情報管理コースが
提供してくれました。
また、対人スキルもプロとして成功するために不可欠だと感じていて、それゆえ
心理学を副専攻しました。
興味深いですね。
それで大学院での研究は？
そうですね、私は消費者行動に本当に情熱を持っています。
なので、その分野で修士号を目指しました。
また、専門スキルを常に最新の状態に保つよう努めています。
なので、マネジメントやカスタマーサービスに関連するセミナーや会議に継続的に参加しています。
とても良いですね。
では、あなたの職歴について少し教えてください。
以前はOracleで働いていたとのことですね。
はい。
カスタマーサポートマネージャーとして働き、それによって
顧客対応とプロセス管理の両方で幅広い経験を積みました。
カスタマーサポートチームを監督・調整し、顧客満足度を向上させるための
新しい戦略も実行しました。
興味深いですね。
はい。
この職務では、会社全体の成功にかなり大きな
貢献をすることができました。
私たちが実行したさまざまな施策により、解約率を約5%まで下げることができ、
それが売上に直接的な影響を与えました。
はい。
それでは、2つの主なことについて話したいと思います。
まず最初に話したいのは、学歴についてのこの質問に
どう答えるかということです。
つまり、面接官は何を知りたがっているのでしょう？
オーケー、いいですね。
学歴について話すとき、大学の学位のことだけを
話すべきではないですよね？
そうですね。
受けたどんな種類の研修についても話すべきです。
自分が継続的にスキルを更新し、知識を高めようとしていることを
面接官に知ってもらうことが本当に大切だと思います。
なので、受けたことのあるコースやセミナーがあれば、それを強調する
絶好の機会です。
それこそが面接官が求めているものですよね？
また、仕事に関連して読んでいる業界誌や雑誌があれば、それも
学び続けたいという意欲を強調する良い方法です。
良い大学に行って、この学位を取得したことは良いことですが、
継続的に自己研鑽をし、例えばビジネスポッドキャストを聴いたり、
特定の雑誌を読んだりすることは、自分の仕事に対する情熱と
継続的に学んでいることを示すものだと思います、そうですよね？
その通りです。
オーケー。
それが学歴について話すときの主なポイントです。
では、この職歴に関する質問が出たとき、本当は何を言うべきでしょう？
この質問に答えるとき、心に留めておくべき本当に大切なことが
あると思います。
それは何ですか？
できるだけ具体的であることを確認したいですよね？
そうですね。
つまり、自分がしたことの例を挙げるということです。
本当に具体的に自分がしたこと、自分が成し遂げた主な実績すべてを話すということです。
オーケー。
例えば、対話の中で彼はその会社でカスタマーサポートを改善するために
実行した具体的な戦略について話していましたよね。
そうですね。
そして数字も挙げていました。
はい、解約率を約5%まで下げたと言っていました。
自分の成功や実績に数字を結びつけられるときは、それをできるだけ
面接で示すことが、本当に自分の実績をはっきりと示すことになるので、とても大切です。
そうですね。
それは本当に大切だと思います。
そして、前職について話すときのもう一つのポイントは、
必ずポジティブなトーンを保つことです。
たとえその経験があまり良くなかったり、その会社が好きではなかったり、
問題があったりしても、そういう話は避けて常にポジティブなトーンを保つべきです。
そうですね。
なので、面接官がなぜこの会社に入りたいのか、なぜ
今の仕事を辞めたいのかと聞いてきたら、こうしたポジティブな理由を伝えたいですよね。
そうですね。
上司が嫌な人だったからうまくいかなかった、とか、もうその会社が好きじゃなかった、とかではなく、
何か変化が必要だと思ったとか、この仕事の機会のほうが将来やりたいことに
より合っているとか、そういったポジティブなことで答えるべきです。
はい。
面接ではいつもポジティブに、そしてまた、必ず出てくるこうした質問に対して
準備をしておくことです。
はい。
それでエリカ、たくさんの面接を受けてきたと思いますが、本当に
変な質問をされたことがあると聞きました。
はい。
ある面接で、こんな質問をされたことがあります。
「もしあなたが木だったら、どんな木になりますか？」というものです。
本当に？
ええ、冗談じゃなくて。
本当にその質問をされました。
何と答えたんですか？
本当に美しいから柳の木になりたいと言ったと思います。
それは正解だったんですか？
分かりません。
その質問にはどう答えるべきなんでしょう？
本当に何が正解だったのか分かりません。
まあ、中には、あなたの反応を見るためだけに、なんというか
ランダムな質問をする人もいますよね。
それに、たぶんプレッシャーへの対処の仕方を見ているだけなのかもしれません。
予想外の質問に対して。
そうですね。
それはかなり予想外ですが、うまく対応できたようですね。
オーケー。
まあ、結局採用されましたから。
おお、いいですね。
なるほど。
では。
リスナーの皆さんにも、もし木だったらどんな木になるか、
知りたいですね。
はい。
それから皆さんの職歴や学歴についても教えてください。
例えば、私はいろいろな種類の仕事をしてきました。
バスに乗ってお金を集める人になったこともあります。
そうですよね。
本当にありとあらゆる仕事をしてきましたよね。
でも、素晴らしいことです。
それで教えてください、これまでで一番奇妙だった仕事は何ですか？
一番クレイジーだった仕事や、一番良かった仕事、あるいは何か経験談は？
はい。
私たちのウェブサイト、EnglishPod.comを訪れてください。
ウェブサイトで質問やコメントを残してください。
必ずそこでお答えします。
またそこでお会いできるのを楽しみにしています。
お聞きいただきありがとうございました、それではまた。
バイバイ。