皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
マルコです。
キャサリンです。今日はとても上級レベルの会話をお届けします。
いわゆる「生命の奇跡」についての内容です。
その通りです。
今日は私たちの体について、体の中で何が起きているのか、もう少し詳しく話していきます。
そして赤ちゃんがどこからどうやって来るのかについても。
その通りです。
なので、男性と女性の体の部位について、とても専門的な用語を学んでいきます。
そして生命の始まりについても学びます。
赤ちゃんが生まれる前に、これらの部位や物事をどう呼ぶのか、ということですね。
では今日のダイアログを聞いてみましょう。戻ってきたら、これらのトピックを詳しく見ていきます。
それではどうぞ。
授業を続けます。今日は簡単に「生命の奇跡」について学びます。
皆さんの中にはもう赤ちゃんがどうやってできるか知っていると思う人もいるでしょう。
でも今日話す内容には、きっと驚くこともあるはずです。
ビリー、プロジェクターをつけてもらえますか。
ありがとう。
はい。
これが何か分かる人はいますか。
私にはヤギの頭に見えます。
惜しいですね。
これは女性の子宮とその中にある卵巣を含んだ「womb(子宮領域)」です。
卵巣には卵子がぎっしり詰まっていて、月経周期の真ん中あたり、毎月、
最も成熟した卵子が卵管のどちらかに吸い込まれます。
これを排卵と呼び、排卵の正確な時期は女性の
周期の長さによって決まります。
平均的な28日周期の場合、排卵はおそらく12日目から15日目の間に起こります。
最後の生理の初日を1日目として数えます。
それはすごいですね!
つまり毎月、女性はこの卵子を作り、それが受精されるのを待っているということですか。
実は、女性は生まれた時点ですでに40万個以上の卵子を持っています。
その一部はすぐに消滅し始め、残りは妊娠可能な期間の間に放出されます。
男性の方はどうなんですか。
精子か何かを作るのは知っていますが。
その通りです。
男性の体には、24時間精子を作り続ける小さな工場があります。
一回の射精でおよそ1億個の精子が放出されるので、工場はいつも大忙しです。
精子の人生のただ一つの目的は、女性の卵子を受精させることです。
つまり基本的には、赤ちゃんができるように「一と一を組み合わせる」必要があるということですね。
そうです。
性交の際にオーガズムを迎え、精子と精液を射精します。
ここからレースが始まり、何百万もの精子が
子宮頸部から子宮を通り、卵管へと泳いでいきます。
これには45分から12時間ほどかかることがあります。
全ての精子がたどり着けるわけではなく、道を間違えて迷ったり、途中で死んでしまうものもいます。
多くが卵子にたどり着きますが、実際に卵子に入り受精できるのはたった一つだけです。
これが起こると、卵子は瞬時に変化し、精子が無事に中に入ると
保護膜を作ります。
それで終わりですか。
そうですね、卵子は排卵から約24時間以内に受精します。
精子の遺伝物質と卵子の遺伝物質が組み合わさって
急速に分裂を始める新しい細胞ができます。
女性が実際に妊娠したと言えるのは、この新しい細胞のかたまり、つまり胚が
卵管の残りの道のりを進み、子宮の壁に着床してからです。
他に質問はありますか。
それでは次に進みましょう。
さて、戻ってきました。
とても興味深いですね。
実はこういった授業や講義は、生物の授業や
例えばアメリカの解剖学の授業ではよくあるものです。
その通りです。
「性教育」と呼ばれる授業があって、性や体、生物学について学ぶもので、
ほとんどの生徒が高校に入る前に学ばなければなりません。
その通りです。
以前にも性教育についての授業を扱ったことがあります。
その時は避妊具について話しましたが、そのテーマを続ける形で今回の
上級レッスンがあるわけです。
医学用語や体の中の部位の専門的な名称が出てくるので、少し難しいですね。
体の内部の部位についてですね。
では、先生が女性の「womb」について説明していた最初のものから始めましょう。
発音がとても難しそうな単語に見えますね。
Bの文字がありますよね。
W-O-M-Bです。
「womb」は「ウォム」とは発音しません。
「ウーム」と発音します。
これは基本的に、赤ちゃんができたときに育っていく場所のことです。
つまり女性の体の中の部位で、「子宮(uterus)」とも呼ばれます。
なるほど、「uterus」の方がその部位の専門的な名称ということですね。
でも赤ちゃんがいる場所全体、いわば女性のお腹の部分は
「womb」と呼ばれるわけですね。
その通りです。
なるほど。
では次に女性の体の他の部位を見ていきましょう。「womb」と「uterus」を見ましたね。
では卵巣についてはどうですか。
卵巣は、実は女性の体に二つあって、卵子が
蓄えられている場所です。
女性には卵子があり、これがいつか、場合によっては赤ちゃんになるものです。
卵巣に蓄えられていて、時期が来ると、子宮を通り、
この管を通って、外に出るか、精子と出会うことになります。
そうですね。
そしてこの管は実は「卵管(fallopian tubes)」と呼ばれています。
「fallopian」というのは難しい単語ですね。
これも二つあって、それぞれの卵巣から一本ずつ伸びていて、
基本的に卵子の通り道になっています。
その通りです。
興味深いのは、英語ではもう子供を持ちたくない女性が、
口語的に「I have my tubes tied(卵管を縛った)」とよく言うことです。
その通りです。
これは、女性が将来子供を持たないように手術を受け、
卵管が閉じられて卵子が下りてこられなくなっている、という意味です。
その通りです。
このフレーズを聞いたことがある人なら、もうこれで
なぜ卵管が関係して「tubes tied」と言うのか分かりますね。
ええ、「彼女は卵管を縛った」というように使います。
なるほど。
こういった全てのことが起きているのは、女性が妊娠する可能性があるからで、
この時期に女性は排卵している、つまり「排卵」と呼ばれる状態にあるわけです。
その通りです。
排卵は周期的なもので、つまり繰り返し起こることを意味します。
これを「月経周期」と呼び、基本的に
28日かけて行われるプロセスで、卵子が下りてきて受精するかしないかというプロセスです。
その通りです。
つまり排卵の間には、女性が妊娠できる正確な期間があるわけですね。
そういうことですね。
では次に男性の方に話を移しましょう。
女性側については話しましたね。
男性側はどうですか。
基本的に女性には卵子、男性には精子があります。
これは小さくて、まるで魚のように泳ぎ回り、
精液を通して女性に渡されます。男性は確か1000万個くらい、
すごい数を持っています。
とんでもない量の精子ですね。
ここで区別しておくと面白いことがあります。
「精子」と「精液」という二つの言葉を使いましたね。
「精子」は今おっしゃった小さな生き物、魚のようなもので、「精液」は
それを含む液体のことです。
その通りです。
大きさというより、精子が卵子に向かって、卵子を受精させようとするための
液体という感じです。
英語では、精子は卵子を受精させられますが、精液自体は受精させられない、と覚えておいてください。
これも興味深いですね。
「受精させる(fertilize)」という言葉について話しています。
園芸などで「肥料(fertilizer)」という言葉を聞いたことがあるかもしれません。
では「fertilize」や「fertilization」とはどういう意味でしょうか。
基本的に、この場合の「受精」や「受精させる」というのは、精子と卵子を
一緒にすることです。
つまり赤ちゃんを作るということですね。
その通りです。
受精しなかった卵子は下りてきても、決して赤ちゃんにはなりません。
なぜなら精子が卵子を見つけられなければ、そのまま死んでしまうからです。
これに関連して、もう一つ興味深い言葉があります。
男性や女性が「fertile(妊娠・受精能力がある)」と言うときのことです。
その通りです。
これは女性にのみ使われ、男性には使いません。
「彼女はfertileだ」と言うことができます。
これは彼女に卵子があり、卵子が下りてきて、いつか赤ちゃんを持てるという意味です。
しかし「infertile(不妊)」な女性は妊娠できないということです。
その通りです。
そういった女性の多くは養子を迎えます。
では男性の場合はどうですか。
男性の中にも子供を作れない人がいるのはご存知でしょう。
精子の質が良くなかったり、精子が受精できないようにする
何らかの医学的な症状があったりします。
その場合、彼を「infertile」とは言わないんですよね。
はい、言いません。
では何と言うんですか。
「sterile(不妊、生殖能力がない)」と言います。
なるほど。
つまり女性は「fertile」または「infertile」と言い、
「infertile」は子供を持てないという意味です。
男性の精液が卵子をうまく受精させられない場合は「sterile」と呼びます。
なるほど、よく分かりました。
以上が男性の体の中で起きていることです。
そして、精子と卵子がついに結合すると、「胚(embryo)」と呼ばれる
小さなものができます。
もちろん、しばらくは赤ちゃんにはなりません。
これは多くの人にとって論争の的です。というのも、
いつから赤ちゃんが赤ちゃんになるのか、誰も意見が一致しないからです。
基本的に、卵子と精子が結合すると「胚」ができます。これは
遺伝情報や組織など、あらゆるものが組み合わさったものです。
それが成長を始めて「胎児(fetus)」となり、いつか生まれたときに
赤ちゃんになります。
その通りです。
つまり「胚」は基本的に赤ちゃんが形成される最初の段階です。
でも先ほどおっしゃった「胎児」という言葉は今日のダイアログには出てきませんが、「胎児」は
女性の体の中で、いわば形になった存在ということですよね。
成長していて、人間になるために必要な部位が
できつつある段階ですが、まだ完全には発達していない、と。
まだ女性の「womb」の中にいる、と言えますね。
その通りです。
興味深いことがたくさんありますね。
もう一度ダイアログを聞いてみましょう。その後また少しお話しします。
授業を続けます。今日は簡単に「生命の奇跡」について学びます。
皆さんの中にはもう赤ちゃんがどうやってできるか知っていると思う人もいるでしょう。
でも今日話す内容には、きっと驚くこともあるはずです。
ビリー、プロジェクターをつけてもらえますか。
ありがとう。
はい。
これが何か分かる人はいますか。
私にはヤギの頭に見えます。
惜しいですね。
これは女性の子宮とその中にある卵巣を含んだ「womb」です。
卵巣には卵子がぎっしり詰まっていて、月経周期の真ん中あたり、毎月、
最も成熟した卵子が卵管のどちらかに吸い込まれます。
これを排卵と呼び、排卵の正確な時期は女性の
周期の長さによって決まります。
平均的な28日周期の場合、排卵はおそらく12日目から15日目の間に起こります。
最後の生理の初日を1日目として数えます。
それはすごいですね。
つまり毎月、女性はこの卵子を作り、それが受精されるのを待っているということですか。
実は、女性は生まれた時点ですでに40万個以上の卵子を持っています。
その一部はすぐに消滅し始め、残りは妊娠可能な期間の間に放出されます。
男性の方はどうなんですか。
精子か何かを作るのは知っていますが。
その通りです。
男性の体には、24時間精子を作り続ける小さな工場があります。
一回の射精でおよそ1億個の精子が放出されるので、工場はいつも大忙しです。
精子の人生のただ一つの目的は、女性の卵子を受精させることです。
つまり基本的には、赤ちゃんができるように「一と一を組み合わせる」必要があるということですね。
そうです。
男性は性交の際にオーガズムを迎え、精子と精液を射精します。
ここからレースが始まり、何百万もの精子が
子宮頸部から子宮を通り、卵管へと泳いでいきます。
これには45分から12時間ほどかかることがあります。
全ての精子がたどり着けるわけではなく、道を間違えて迷ったり、途中で死んでしまうものもいます。
多くが卵子にたどり着きますが、実際に卵子に入り受精できるのはたった一つだけです。
これが起こると、卵子は瞬時に変化し、精子が無事に中に入ると
保護膜を作ります。
それで終わりですか。
そうですね、卵子は排卵から約24時間以内に受精します。
精子の遺伝物質と卵子の遺伝物質が組み合わさって
急速に分裂を始める新しい細胞ができます。
女性が実際に妊娠したと言えるのは、この新しい細胞のかたまり、つまり胚が
卵管の残りの道のりを進み、子宮の壁に着床してからです。
他に質問はありますか。
それでは次に進みましょう。
さて、こうして「生命の奇跡」がどのように働くか分かりましたね。
これが「生命の奇跡」、赤ちゃんができるということです。
実際、私が12歳のとき無理やり見せられたビデオのタイトルもこれで、今でも
悪夢に出てきます。
面白いですね、ほぼ奇跡のようなものです。基本的に無から何かを
作り出しているようなものですから。
その通りです。すごいのは、異なる遺伝物質を持ち、
異なる経験をし、体の異なる部位を持つ二人が
一緒になって、それら全ての組み合わせである何かを作り出すということです。
まるでサプライズゲームのようですね。
何が起こるか分かりません。
赤毛になるのか緑の目になるのか、背が高くなるのか低くなるのか、太っているのか
痩せているのか。
興味深いですね。
先ほど触れた側面についてですが、いつ生命が始まるのか、
胚が赤ちゃんなのかそうでないのかは議論の的です。
多くの国や都市、州で中絶の合法化について
議論されているのはこのためです。
その通りです。
これが多くの人にとって問題なのは、いつ
胎児が赤ちゃんになるのか誰も意見が一致しないからで、それによって多くの人にとって胎児を
中絶する、つまり終わらせてよい時期がいつなのかが決まるからです。
というのも、ある人たちは、妊娠して最初の1か月ですでに
赤ちゃんのある部分がすでに形成されていて、心臓さえも
形成され始めていると言うのを聞いたことがあります。
つまり、もう妊娠していると言うわけです。
つまり、もう自分の中に命があるということですね。
一方で、いや実際は2か月後だ、なぜならその頃に赤ちゃんの心拍が始まるからだ、という人もいます。
この時期については私自身あまり自信がありません。
大まかな目安をお伝えしているだけですが、これが論争の的になっているわけです。
その通りです。
多くの国の法律に影響を与えています。
医師や看護師といった医療従事者ができることにも影響します。
そして私が生まれてからずっと問題であり続けていると思います。
ええ、そうですね。
実際、中絶というテーマ全体は、反対する人と
賛成する人との間の大きな政治的議論になっています。
とても興味深いですね。
そして実際、世界の多くの場所で今もなお違法です。
本当にそうです。
アメリカでも場所によって扱いが変わると思います。
州によって法律が違って、例えばある州はもっと緩やかだったりします。
そして実は、これが「緊急避妊薬」をめぐる新たな論争も生みましたよね。
つまり妊娠のリスクがある場合、この薬を飲むことで
受精を防ぐことができるというものです。
あるいはすでに受精が起きていた場合は、胚のそれ以上の成長を
防ぐ働きをします。
そうですね。
基本的に「緊急避妊薬」と呼ばれ、妊娠したかもしれないと思ったときに
服用します。
もしコンドームなどの他の避妊具を使っていなくて、女性として
卵子が精子によって受精されたかもしれないと思ったら、生理を起こさせるものです。
月経を起こさせるわけです。
つまり子宮内膜と、たとえ受精していたとしても卵子が排出される、ということです。
そして場合によっては、それを一種の中絶とみなす人もいます。
その通りです。
ええ、医学や生命の仕組みについての理解が深まるにつれて、
望まない妊娠を防ぐだけでなく、性感染症の
伝染も防ぐような避妊具といった進歩もあったのは興味深いです。
本当にそうですね。
その通りです。
でも同時に、緊急避妊薬や中絶のような
問題も出てきています。
つまり倫理の問題ですね。
まさに倫理の問題です。
とても興味深いテーマです。おっしゃる通り、議論を呼ぶものですが、同時にとても美しいものでもあります。
私たちの体がどう働き、みんながどうやって存在するようになったかという話ですから。
そして赤ちゃんがどう生まれるかという話でもあります。
みんな赤ちゃんが大好きですよね。
その通りです。
今日話した内容について、皆さんの考えや意見をぜひ聞かせてください。
どんなことでも構いません。
他に質問やコメントがあれば、いつでもEnglishPod.comまでご連絡ください。
ええ、そちらでお会いできるのを楽しみにしています。
そしてこれが私たちのウェブサイトで素敵な会話のきっかけになればと思います。
でも、健全な内容でお願いしますね。
その通りです。
それでは。
また皆さんとお会いしましょう。
バイバイ。
また会いましょう。