皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
そして私はキャスリンです。今日は旅行に関する素晴らしいレッスンをお届けします。
その通りです。
これまでのレッスンでは、チケットの買い方や
フライトの予約方法、空港でどうすればいいかを見てきましたが、今回は
フライトがキャンセルされた場合について見ていきます。
これは楽しい状況ではありませんが、私たちの説明で、フライトがキャンセルされたり
遅延したりする際のメッセージが理解できるようになるはずです。
それでは今日の会話を聞いてみましょう。
こんにちは、お客様。
パスポートと予約票を見せていただけますか。
はい、どうぞ。
申し訳ございません、お客様。
このフライトは機械の不具合によりキャンセルとなりました。
キャンセル?
これからどうすればいいんですか。
ご迷惑をおかけして誠に申し訳ございません。
お急ぎの場合は、今晩の別のフライトのキャンセル待ちリストに
お名前を入れることもできますが、先着順となっております。
ですので、そのフライトに乗れる保証はございません。
他にはどんな選択肢がありますか。
そうですね、明日まで待っていただければ、今日はホテルをご用意し、
明日の朝の予定便にお乗りいただけます。
それで結構です。
そうします。
ご理解いただきありがとうございます。
今すぐフライトを予約いたします。
はい、戻ってきました。
それでは、Language Takeawayのコーナーに入りましょう。
Language Takeaway。
今日のLanguage Takeawayでは、4つの単語やフレーズを取り上げます。
まず1つ目は、今回のキャンセルの理由です。
理由は機械の不具合でしたね。
その通りです。
彼女は飛行機に機械的な不具合があり、それでフライトがキャンセルされたと言っていました。
ここでのキーワードは「mechanical」です。
mechanicalは機械に関係するという意味ですよね。
そうです。mechanical problemというのは、飛行機の実際の構造に
関わる問題のことです。
その通りです。
例えば、翼に何か問題があったり、
エンジンに問題があったりと、機械そのものの仕組みに関わる問題ですね。
そうですね。
そして当然、翼や車輪、エンジンに問題があれば、
その飛行機で飛びたくはありません。
その通りです。
それでフライトがキャンセルになったわけです。
さて、その後に「we apologize for any inconveniences」という言葉が出てきました。
マルコ、inconvenienceって何ですか。
そうですね。
例えば、私が火曜日の朝8時のフライトに乗る予定だったとして、それが
キャンセルになったら、1時間か3時間、あるいは翌日まで
待たなければなりません。
それがinconvenience、つまり不都合です。
私にとって都合が悪いということです。
何か困ったことを引き起こすわけです。
そうですね、inconvenientなものは問題や困りごとを引き起こします。
その通りです。
例えば、フライトの遅延やキャンセルはinconvenienceです。
でも、小さなことでもinconvenientになり得ます。
例えば、5時に家に帰りたいのに、
残念ながらこの報告書を書かなければならない、とか。
それはとても不都合です。
その通りです。
例えば、明日12時に病院の予約があるのに、仕事でも会議があるとしたら、
その2つの予定は不都合ですよね。
そうです、お互いに問題を引き起こします。
それから、係員は「お急ぎでしたら、キャンセル待ちリストに
お入れできます」と言っていました。
そうですね。
waiting list、キャンセル待ちリストです。
これもフライトキャンセルの話をするときに理解すべき大事なフレーズです。
その通りです。
私たちはよくwaiting listに入れられますが、これは基本的に全員の名前が書かれたリストで、
次に空いている便を待っていたり、サービスを受けられるのを
待っている状態のことです。
そうですね、空港でもこうしたwaiting listがありますが、
レストランでもありますよね。
その通りです。
人気のレストランだと、waiting listに並ばなければなりません。
「waiting listに名前を書いてもいいですか」というのは、
席が空いたら連絡してもらえますか、という意味です。
そうです、その通りです。
このwaiting listに入っているとはいえ、それは
今晩のフライトに乗れることが保証されているわけではありません。
つまり、保証はないということです。
そうですね、このguarantee(保証)という言葉は大事なポイントです。guaranteeというのは
必ず後のフライトに乗れることを意味します。
ええ、約束する、ということですね。
約束します、と。
guaranteeという言葉は広告でもよく見かけますね。
例えば、「このテレビには半年の保証がついています」とか。
つまり壊れないことを保証します、ということです。
もし壊れたら、修理します、と。
でも「no guarantee」というのは約束できないという意味です。
約束はしません。
つまり、フライトに乗れない可能性もあるということです。
例えば、新車を買えば、メーカーは状態が良いこと、
壊れないことを保証してくれます。
でも中古車を買う場合、同じ保証をしてくれることはまずありません。
そうですね、その通りです。
分からないので約束できないのです。
その通りです。
さて、たくさんの単語やフレーズが出てきました。
もう一度会話を聞いてみましょう。
こんにちは、お客様。
パスポートと予約票を見せていただけますか。
はい、どうぞ。
申し訳ございません、お客様。
このフライトは機械の不具合によりキャンセルとなりました。
キャンセル?
これからどうすればいいんですか。
ご迷惑をおかけして誠に申し訳ございません。
お急ぎの場合は、今晩の別のフライトのキャンセル待ちリストに
お入れすることもできます。
ただし先着順となっております。
ですので、そのフライトに乗れる保証はございません。
他にはどんな選択肢がありますか。
そうですね、明日まで待っていただければ、今日はホテルをご用意し、
明日の朝の予定便にお乗りいただけます。
それで結構です。
そうします。
ご理解いただきありがとうございます。
今すぐフライトを予約いたします。
それでは、皆さんのために用意した3つの重要なフレーズを
Fluency Builderで見ていきましょう。
Fluency Builder。
最初のフレーズはとても重要なものです。
これは問題の原因について教えてくれます。
係員は「申し訳ございません、お客様」と言い、
「このフライトは機械の不具合によりキャンセルとなりました」と言いました。
そうですね。
このdue toというフレーズは、基本的に「〜のせいで」という意味ですよね。
その通りです。
つまり、機械の不具合のせいでこのフライトはキャンセルされた、ということです。
それと、このdueはD-U-Eと綴ります。
その通りです。
D-U-Eです。
because ofやthe reason isよりも、少し上品でフォーマルな言い方だと思います。
まさにその通りです。
例えば、「悪天候のためピクニックは中止になりました」というように使います。
because of bad weatherと言うより、ずっとプロフェッショナルで
フォーマルに聞こえます。
そうですね。
ですから、due toは原因や理由を示すものだと覚えておいてください。
becauseと言うようなものです。
そうですね。
さて、フライトの話をしたとき、私たちはwaiting listに入っていると言いましたが、
このフライトに乗るためには、先着順で
案内されるということでした。
そうですね。
first come first served、先着順です。
これもまた非常によく使われるフレーズです。
先ほど話していたwaiting listに関係しています。
waiting listがある場合、通常はfirst come first serveです。
つまり「席は保証されていますか」と聞くと、
答えは「まあ」となります。
先着順です、と。
かもしれないし、そうでないかもしれません。
そうですね。
リストの1番なら席が取れる可能性が高いですが、
30番なら、おそらく無理でしょう。
つまり、誰にも優先権を与えないという意味です。
「あなたの方が重要だ」とか「重要でない」とかは言いません。
先に来た人が先にサービスを受けられます。
そうですね。
例えば、私が5時にレストランに来れば最初に座れますが、
あなたが5時10分に来たら次になります。
そしてあなたの後は5時30分の人、という具合です。
つまりfirst come first serveです。
到着した順番次第だということです。
その通りです。
さて、これは私たちにとって不都合なことでした。
だから明日まで待つことになりました。
でも航空会社が私たちをホテルに泊めてくれます。
「ホテルをご用意します」というやつですね。
そうですね。
ホテルというものは皆さんご存じなので、このフレーズを取り上げましょう。
休暇やビジネスで滞在する場所ですよね。
でも「put someone up」というのは、具体的にはどういう意味でしょうか。
基本的には、その人がそのホテルに泊まる代金を払うということです。
予約をして、部屋の代金を支払うわけです。
つまり「I will put you up」は「ホテルの部屋の代金を払います」という意味です。
そうですね。
そしてこれは通常、ホテルの宿泊にしか使いません。
「食事の代金を出す」という意味では使えません。
はい。
でも「I'll put you up at my house」とは言えます。これは「うちに泊めてあげる」
という意味です。
食事ではなく、実際に寝泊まりすることですね。
そうですね。
つまり、宿泊を伴うのが普通です。
その通りです。
例えば、「彼は結婚式のために私たちの故郷に来る。
私が彼をうちに泊めてあげよう」というように使えます。
そうですね。
あるいは、会社が日本に派遣してくれた場合、「会社がハイアットホテルに泊めてくれた」と言えます。
おお、豪華ですね。
いいですね。
そうですね。
以上が今日ご紹介するフレーズです。
最後にもう一度会話を聞いてみましょう。
こんにちは、お客様。
パスポートと予約票を見せていただけますか。
はい、どうぞ。
申し訳ございません、お客様。
このフライトは機械の不具合によりキャンセルとなりました。
キャンセル?
これからどうすればいいんですか。
ご迷惑をおかけして誠に申し訳ございません。
お急ぎの場合は、今晩の別のフライトのキャンセル待ちリストに
お入れすることもできます。
ただし先着順です。
ですので、そのフライトに乗れる保証はございません。
他にはどんな選択肢がありますか。
そうですね、明日まで待っていただければ、今日はホテルをご用意し、
明日の朝の予定便にお乗りいただけます。
それで結構です。
そうします。
ご理解いただきありがとうございます。
今すぐフライトを予約いたします。
はい。
戻ってきました。
フライトのキャンセルというと、大抵は悪天候が原因ですね。
そして大抵は、すぐに別の便に乗ることができます。
でも時にはこういった問題も起こります。
例えば9.11のときは、たくさんのフライトがキャンセルになったと思いますし、
火山噴火のときはヨーロッパの便が長期間grounded(欠航)になりましたね。
ええ、その通りです。
自然災害の場合もあれば、
人為的な災害の場合もあります。
でも、今とても興味深い単語を使いましたね。学習者の皆さんに
ぜひ勉強してほしい単語です。
その単語はgroundedです。
「フライトがgroundedされた」というように使います。
はい。
つまり、飛行機が地上にとどまるという意味です。
飛行機が飛ばないということです。
なるほど。
悪天候や火山のような自然災害のせいで飛行機がgroundedされると、
飛ぶ予定だった人たちが飛べなくなるので、非常に深刻な事態です。
さて、今回の会話では、航空会社が非常にうまく対応していましたね。
でも、これはかなり珍しいケースだと思います。
あなたは以前フライトがキャンセルになったことがありますよね。
どう対応してもらいましたか。
ありますよ。
吹雪のせいで、一度に2、3便がキャンセルになったことがあります。
すべての便がgroundedになりました。
天候はとても悪く、危険な状態でした。
航空会社は「申し訳ございませんが、
もう便はありません。
明日また来ていただければ対応します」と言いました。
私はとても運が良かったのですが、ホテルはもらえませんでした。
ホテルには泊めてもらえなかったんです。
でも友人の家に泊まっていたので大丈夫でした。
友人が家に泊めてくれました。
でも別のときにフライトがキャンセルになったときは、航空会社が別の
航空会社の便に振り替えてくれました。
他の航空会社と提携関係がある場合、そういう対応ができることがあります。
そうすることができるんです。
なので、大抵は比較的うまく対応してくれますね。
でも、時にはあまり理解がなかったり、迷惑をかけたことに
同情的でなかったりすることもあると聞きます。
確かにそうですね。
そして一番大変なのは悪天候のときだと思います。誰もが怒っていますから。
すべてのお客さんがどこかへ行かなければならないのに、便がないので行けない。
それで航空会社の従業員たちもとてもいら立ったり動揺したりします。
そうですね。
基本的には彼らのせいではないのに。
彼らのせいではありません。
悪天候なんですから。
だから、会社にできる補償もあまり多くないんです。
ええ、本当にそうですね。
本当に彼らのせいではありません。
でも、いら立たずにいるのは難しいですよね。家に帰りたいし、疲れているし、
もう一泊分のホテル代を払いたくないですから。
なので、両方の立場が理解できます。
そうですね。
さて、これは興味深いトピックですし、旅行をされたリスナーの皆さんの多くも
フライトの遅延やキャンセルを経験されたことがあると思います。
ぜひ私たちのウェブサイトに来て、皆さんの体験談をシェアしてください。
もちろん、ご質問やコメントがあれば、
EnglishPod.comで私たちを見つけてください。
皆さんにそちらでお会いできるのを楽しみにしています。
それでは。
バイバイ。