英語学習者の皆さん、こんにちは、EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
そして私はエリカです。
今日はまたロマンチックなレッスンです、まあちょっとロマンチックかな。
少しロマンチックですね。
彼氏と彼女がいて、お互いに謝っている場面です。
はい、とてもよくある状況で、今日は「愛」について話していきます。
英語でよく使われる、恋人同士の呼び名についても話しますよ。
彼氏や彼女に対して使う呼び名ですね。
はい、とても良いですね。
では、このカップルに何が起きているのか、一回目の会話を聞いてみましょう。
話してもいい?
わかるでしょ。
この関係がどうなっていくのか知りたいの。
あなたを愛してる、それを知る必要があるの。
俺って最高だよな。
まあ、それが答えってことね。
ねえ、俺を愛してないなら、大した話じゃないよ、いいだろ?
楽しい時間もあったけど、私、これは我慢できない…
もうそろそろ潮時かもね…
ベイビー、本当に愛してるんだ。
本当に?
愛してるし、君は最高だと思ってる。
ああ、私もあなたを愛してる。
ちょっと、その銃を下ろして。
ああベイビー、本当にごめん。
はい、ロマンチックでドラマチックですね。
そうですね、彼女は本当にそれを聞きたかったんだと思います。
そう、彼女は本当に「愛してる」を聞きたかったんですね。
はい、その通りです。
この会話には興味深いフレーズがいくつかありますが、今日は
主にフレーズに焦点を当てていきます。
では、フルーエンシービルダーから始めましょう。
フルーエンシービルダーです。
はい、今日のフルーエンシービルダーでは、これらのフレーズのいくつかを見ていきます。
最初のフレーズはとても重要で、意味がかなり違います。
この会話は明らかに愛についての話で、この単語の使われ方を2通り聞きましたね。
1つ目は「誰かを愛する(to love someone)」です。
そう、彼は「I love you(愛してる)」と言いましたね。
そう、愛してる。
それはみんなだいたい意味がわかりますね。
そうですね、でも彼らは「誰かに恋している(to be in love with someone)」とも言っていました。
はい、彼は「I am in love with you」と言いました。
君に恋している。
恋している。
では、「愛する」と「恋している」の違いは何でしょうか?
誰かに恋しているというのは、その人に対して強いロマンチックな気持ちを持っている
ということです。
その通りです。
だから「恋している」は、彼氏、彼女、夫、妻に対してしか使えません。
両親を愛したり、家族を愛したりすることはできますが、彼らに「恋している」とは
言えません。
恋人、夫、妻に対してだけ「恋している」と言えるんです。
その通りです。
はい。
では次のフレーズに移りましょう。
彼女は彼氏に「Can we talk?(話してもいい?)」と聞きましたね。
話してもいい?
これはとてもシンプルな文ですね。
そう、意味はわかりますよね?
でもなぜ彼女は「話してもいい?」と言うんでしょう?
これは、何か深刻なことについて会話を始めたいときに使うんです。
たとえば、私の新しいシャツについて話したいだけなら、
「ねえマルコ、話してもいい?」なんて聞きません。
「そのシャツ、いいね」
「どこで買ったの?」
そう、まさに。
深刻な話でなければいけません。
深刻な話でなければ。
だから普通、誰かが「ねえ、話してもいい?」と言うとき
それは深刻な話題があるということです。
おそらく悪い知らせでしょう。
もしかすると悪い知らせ。
だから「話してもいい?」
彼氏や彼女がこう言ったら、あまり良い兆候ではありません。
その通りです。
はい。
そしてフルーエンシービルダーの最後のフレーズ、「You know what I mean(わかるでしょ)」です。
わかるでしょ。
はい。
これも理解するのはとても簡単なフレーズですよね?
その通りです。
つまり「私が何について話しているかわかるでしょ」ということです。
私の言うことを理解しているでしょ、という意味です。
でも面白いのは、これを疑問文にもできることです。
それはすべてトーンの変化によるものです。
それを踏まえて、同じフレーズを違うトーンで言った2つの例を
聞いて、どちらが疑問文か考えてみてください。
例1。
家で一日中何もしないのに飽きた。
わかるでしょ。
例2。
ちょっと、チャールズ。
あなたの友達が好きじゃないって言ってる意味、わかる?
例3。
この授業が嫌い。
すごく退屈でうんざりする。
わかるでしょ。
はい。
例を聞きましたね、たぶんもう正解がわかったかもしれません。
2番目の例が疑問文でした。
その通りです。
わかる?
そうですね。
つまり基本的に、相手に自分の考えが伝わっているか、話している内容を
理解しているか聞いているんです。
たとえば、「先生の説明があまり明確じゃなかった」
「宿題をどうやればよかったの?」
わかる?
つまり、私の言うことを理解しているか確認しているんです。
私の考えを。
私の言っていること、わかる?
うん。
はい。
たとえば「ねえ、あなたのお母さんの家に行くのが嫌なんだ」と言うとします。
それに対して私は「え?」
どういう意味?
なぜ?
わかるでしょ。
そうですね。
つまり、私の母の家に行くのが嫌な理由を完全に理解している、わかっているということです。
わざわざ説明しなくても。
わかるでしょ。
はい。
とても良いですね。
「わかるでしょ」ですね。
素晴らしい。
さて、これで4つのフレーズを見てきました。
とてもシンプルですが、使い方によって意味が変わってきます。
その通りです。
はい。
では2回目の会話を聞いてみましょう。
少しゆっくりにして、その後戻ってきてもう少しフレーズを見ていきます。
話してもいい?
もちろんだよ、ハニー。
今話してるじゃないか。
わかるでしょ。
ああ、わかってるよ。
この関係がどうなっていくのか知りたいの。
あなたを愛してる、それを知る必要があるの…
ねえ、君は最高だと思うよ。
俺って最高だよな。
まあ、それが答えってことね。
ハニー。
ねえ、俺を愛してないなら、大した話じゃないよ、いいだろ?
楽しい時間もあったけど、私、これは我慢できない…
もうそろそろ潮時かもね…
ベイビー、本当に愛してるんだ。
本当に?
愛してるし、君は最高だと思ってる。
ああ、私もあなたを愛してる。
ちょっと、その銃を下ろして。
ああベイビー、本当にごめん。
はい、では今度はもう少しフレーズを見ていきますが、今回は
「パッティング・イット・トゥギャザー」で見ていきましょう。
パッティング・イット・トゥギャザーです。
これらのフレーズをいくつかの異なる状況でどう使えるか見ていきます。
彼女は彼氏と話したかった、なぜならこの関係がどうなっていくのか
知りたかったからです。
そうですね。
「この関係はどうなっていくの?」
この関係はどうなっていくの?
つまり、これから何が起こるのか、どう…
未来がどうなるか。
この関係の未来はどうなるの?
私たち結婚するの?
それとも、ただ…
どうなってるの?
そうですね。
では、違う名詞を使った例をいくつか聞いて、このフレーズの使い方を見てみましょう。
例1。
この会社で自分のキャリアがどうなっていくのかわからない。
成長の可能性が見えない。
例2。
この映画は本当にわかりにくい。
話がどうなっていくのか全然わからない。
例3。
もう2時間以上この会議に出ているけど、まだどこに向かっているのかわからない。
はい、このフレーズもやはり、何かの未来について尋ねているだけですね。
そうですね。
この映画の未来、この映画はどうなっていくの?
そう、何が起こるの?
そうですね。
これから何が起こるの?
はい。
自分のキャリアなどにも使えます。
さて、彼女は自分の気持ちについて少し話していて、「もうそろそろ潮時かも
…」と言いました。
はい。
このフレーズはまだ完結していません。
続きを完成させる必要がありますね。
はい。
彼女は基本的に「そろそろこうすべきかも」と言っているんです。
このフレーズをどう完成させられますか?
はい。
彼女は「もうそろそろ別れる時かもね」と言えます。
または「もうそろそろ子供を持つ時かもね」とも言えます。
もう、マルコったら。
はい。
そして「もうそろそろ帰る時かもね」とも。
遅くなってきたから帰ろう、という時ですね。
もうそろそろ帰る時かもね。
はい。
これがこのフレーズの完成のさせ方です。
では最後のフレーズはどうでしょう?
彼女はまた「私たち楽しい時間もあった」とも言いましたね。
はい。
つまり、良い時間を過ごしてきたということです。
でもこれを「私たちには浮き沈みがあった」に変えることもできます。
はい。
または「私たちにはいろいろな瞬間があった」。
そうですね。
つまり、良い瞬間も悪い瞬間もあったということです。
その通りです。
または「私たちにはいろいろ問題があった」。
はい。
つまり、いくつか問題があったということです。
困難があったということですね。
あるいは「私たちにはいろいろな瞬間があった」とも。
はい。
つまり私たちには…
特別な時間があった。
つまり、いつまでも忘れない特別な時間、特別な出来事があったということです。
その通りです。
はい。
というわけで、単語を少し変えるだけで意味が微妙に変わる、とても便利な
3つの構文でした。
はい。
では最後にもう一度、会話を聞いてみましょう。
今度はすべてを理解できる準備ができていますね。
その後、英語の恋人の呼び名の例をいくつかご紹介します。
話してもいい?
わかるでしょ。
この関係がどうなっていくのか知りたいの。
あなたを愛してる、それを知る必要があるの…
俺って最高だよな。
まあ、それが答えってことね。
ねえ、俺を愛してないなら、大した話じゃない。
いいだろ。
楽しい時間もあったけど、私、これは我慢できない…
もうそろそろ潮時かもね…
ベイビー、本当に愛してるんだ。
本当に?
愛してるし、君は最高だと思ってる。
ああ、私もあなたを愛してる。
ちょっと、その銃を下ろして。
ああ、ベイビー。
本当にごめん。
はい。
さて、マルコ、「恋人の呼び名(pet names)」という言葉を出しましたね。
それって具体的にどういうものですか?
はい。
「ペットネーム」は犬や猫の名前のことではありません。
そうですね。
そうです。
つまり、彼氏や彼女を呼ぶときの愛称です。
はい。
たとえば「ベイビー」。
今日の会話でも「ベイビー」が出てきましたね。
そうですね。
そうでしょう?
つまり小さな…
小さな子供のことではなく。
小さな子供のことではありません。
違います。
これは普通、彼女や彼氏を「ベイビー」と呼ぶときの言い方です。
または「ハニー」。
ハニー。
そうですね。
「ねえ、ハニー」。
または「ハニー、ただいま」。
はい。
そうですね。
他にも「スウィートハート」などもありますね、それか…
「ダーリン」。
ダーリン。
はい。
それか「スウィーティー」や「キューティー」はどうでしょう?
キューティー。
ああ。
はい。
こういうフレーズは、ちょっとキザに聞こえるかもしれませんね。
そうですね。
ちょっと甘すぎるくらい。
やりすぎ。
はい。
「スヌーカムス」みたいな。
スヌーカムス。
「スヌーカムス」みたいなもの。
はい。
または「ハニーバニー」。
ああ、そうですね。
はい。
「スウィーティーパイ」もありますね。
そして中には自分で作ってしまう人もいますよね?
彼氏を「プーベア」って呼んだりして。
ああ、そうですね。
そうでしょう?
はい。
くまのプーさんの「プーベア」みたいに。
「ダンプリング」もよく使われると聞いたことがあります。
はい。
つまり、自分で呼び名を作ってもいいんですよね?
それで、リスナーの皆さんの声も聞いてみたいです。
皆さんの言語で、よく使われる恋人の呼び名はありますか?
スペイン語だと、彼女のことを「ゴルダ」と呼ぶことがあって、これは実際には
「太っている」という意味なんです。
でも悪い意味ではなくて。
本当に?
彼女を呼ぶときの甘い言い方なんです。
フランス語だと「マ・プース」と言えて、これは「私のノミ」という意味です。
はい。
だから、そのまま訳すと英語ではあまり使わないものもありますね。
でも、ぜひ教えてください。
皆さんの言語から訳したものや、映画やトークショーで聞いた
ものでも構いません。
私たちのウェブサイト、EnglishPod.comに来てください。
はい。
質問や皆さんの恋人の呼び名を、そちらに残してくださいね。
マルコと私はいつも皆さんに会えるのを楽しみにしています。
はい。
それでは、また次回まで。
さようなら。
バイバイ。