皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
マルコです。
キャサリンです。今日は食べることと、人が食べない特定の食べ物についてお話しします。
食べない、という話です。
そうなんです。
今日は特別な食生活についてです。
ベジタリアンやビーガンについてお話しして、後半でこれらの言葉を全部説明していきます。
戻ってきたときに説明しますね。
では、まず会話を聞いてみましょう。
やあ、ジュリー。
何か食べに行かない?
いいわね。
何が食べたい気分?
分厚くてジューシーなステーキが食べたい気分なの。
ああ、そうか。
私は肉を食べないけど、大丈夫よ。
どこに行くにしても、他の選択肢もあるはずでしょ?
君がベジタリアンだとは知らなかったよ。
違うの。
私はビーガンなの。
何だって?
ビーガンよ。
動物由来の製品は一切食べないし使わないの。
革製品も身につけないし、卵も食べない、牛乳も飲まない、動物由来のものは何も口にしないの。
前はペスカタリアンだったの。基本的には肉は食べないけど、魚介類は食べるという意味よ。
魚介類はね。
うわあ。
それは興味深いね。
大変そうだね。
ベジタリアン向けのレストランを見つけるのが時々ちょっと難しいけど、
最近はベジタリアンやビーガンの人がどんどん増えているから、少し楽になってきているわ。
はい、戻ってきました。
さて、皆さんもベジタリアンがどういうものかもうイメージがあると思いますが、
この言葉と、他にもたくさんの言葉をLanguage Takeawayで見ていきましょう。
Language Takeawayです。
まず、vegetarian(ベジタリアン)は名詞です。
I am a vegetarian.(私はベジタリアンです。)
そうですね。
vegetarianは名詞です。
人を指す言葉です。
I am a vegetarian.(私はベジタリアンです)と言います。
He is a vegetarian.(彼はベジタリアンです。)
そしてこの場合、ベジタリアンの人は肉を食べません。
鶏肉もダメ、牛肉もダメ、そういうものは一切食べません。
そうですね。
ご覧の通り、vegetableと同じくveget-という接頭辞がついています。
だから彼らが食べるものがわかりますね。
野菜だけを食べるんです。
ベジタリアン全員が何を食べて何を食べないかを言うのは少し難しいです。人によってルールが違うので。
違うルールを持っています。
そうなんです。
卵を食べる人もいれば、食べない人もいます。
でも、ベジタリアンとは少し違うものがあります。
それはビーガンと呼ばれていて、何を食べられて何を食べられないかについて、たくさんのルールを持っている人です。
そうですね。
ベジタリアンは基本的に肉を食べません。
ビーガンは、先ほどの会話で見たように、例えば革製品も身につけません。革の靴も、
革のジャケットも身につけませんし、動物由来のものは使ったり食べたりしません。
そうです。
卵もダメですよね?
動物性の成分が入っている食べ物は一切ダメです。
だからビーガンの人はよく、スーパーで自然由来の食品、動物性ではないものを探します。
動物由来ではないものです。
それで箱や瓶の裏に、ビーガン対応であることを示すマークがついている必要があるんです。
そのマークですね。
そうです。
そういうわけで、牛乳を飲まず、卵も食べず、動物由来のものは
何一つ口にしません。
一方で、この人は以前ペスカタリアンだったんですよね。
これはベジタリアンによく似た、特別な食生活を持つ別のタイプの人のことです。
ペスカタリアンとは、ベジタリアンでありながら魚も食べる人のことです。
だから私もペスカタリアンかもしれません。魚は動物だと思っていないので。
なるほど。
子羊の肉も食べないし、鶏肉も食べないけど、魚は食べます。
私はペスカタリアンです。
なるほど。
ベジタリアンは魚もどんな肉も食べません。ビーガンと同じですね。でもペスカタリアンは
エビや魚など、海の生き物なら食べます。
なるほど。
それでは次の単語に移りましょう。
ペスカタリアンはシーフードを食べます。
seafood(シーフード)は海から来る生き物を表す言葉です。
魚だけではありません。
おっしゃる通り、エビやロブスターもそうです。
シーフードパスタやシーフードサラダ、タコなど、美味しい料理を思い浮かべてもいいでしょう。
そういうものです。
なるほど。
アサリやカキも含めて、海から来るものは全部シーフードとされますよね?
そうですよね?
そうです。
そしてLanguage Takeawayの最後の言葉は形容詞です。
会話の最後で、登場人物が「大変そうだね」と言っていました。
そうでしたね。
はい。
興味深い単語で、英語ではいくつかの意味がありますが、
今日の会話でのtoughの意味は何だったでしょう?
今日の会話で「大変そうだね」と言ったとき、これは基本的に
「難しいに違いない」という意味です。
ベジタリアンでいるのは大変に違いない、という意味ですね。
そうです。
つまり厳しい状況ということです。
例えば「うわ、この宿題は本当に大変だ」とも言えます。
それは「難しい」という意味です。
大変だということです。
なるほど。
いいですね。
今日はたくさんの重要な言葉を見てきました。
ここで一旦休憩を入れましょう。
もう一度会話を聞いて、また戻ってきます。
やあジュリー、何か食べに行かない?
いいわね。
何が食べたい気分?
分厚くてジューシーなステーキが食べたい気分なの。
ああ、そうか。
私は肉を食べないけど、大丈夫よ。
どこに行くにしても、他の選択肢もあるはずよ。
そうでしょ?
君がベジタリアンだとは知らなかったよ。
違うの。
私はビーガンなの。
何だって?
ビーガンよ。
動物由来の製品は一切食べないし使わないの。
革製品も身につけないし、卵も食べない、牛乳も飲まない、動物由来のものは何も口にしないの。
前はペスカタリアンだったの。基本的には肉は食べないけど、魚介類は食べるという意味よ。
魚介類はね。
うわあ。
それは興味深いね。
大変そうだね。
ベジタリアン向けのレストランを見つけるのが時々ちょっと難しいけど、
最近はベジタリアンやビーガンの人がどんどん増えているから、少し楽になってきているわ。
なるほど。
さて、今日は皆さんのために3つのフレーズを用意しました。
それではFluency Builderで見ていきましょう。
Fluency Builderです。
今日の会話の冒頭に、英語で私たちがいつも使う、とても興味深くてとても一般的な
フレーズがありました。
それは「to grab something to eat(何か食べに行く)」です。
登場人物は「やあジュリー、何か食べに行かない?」と言っています。
このフレーズを使うことで、誰かを食事に誘っているわけです。
そうです。
「Hey, do you want to go eat something?」とも言えますし、
「Hey, do you want to go grab something to eat?」とも言えます。
なるほど。
動詞grabは「手に取る」「手で持つ」という意味です。
だから「何か食べに行く」というのは基本的にそういう意味です。
そうですね。
ただ勘違いしないでください。grabは普通は手で持つという意味ですが、
「to grab something to eat」は一般的に「一緒に何か食べに行かない?」という意味です。
なるほど。
そしてもちろん、私たちは何か食べに行きたくて、男性は「分厚くてジューシーな
ステーキが食べたい気分だ」と言っています。
つまり、ステーキを食べたい気分なんです。
これはとても話し言葉的な英語です。
友達と話すときはこれでいいですが、もし何かを
書くときは、あまり適していません。
でも「I feel like a steak」は「ステーキを食べたい」という意味です。
なるほど。
つまり「自分がステーキだ」と言っているわけではないんですね。
違います。私は肉のようなステーキになりたいわけではなく、ステーキを
食べたいということです。
だから「I feel like having」も「I feel like a steak」も、
どちらも話し言葉の英語では使えます。
つまり基本的に「何かをしたい気分」「何かを食べたい気分」ということです。
例えば、夕食を食べようとしているとき、「I feel like having Italian food」と言えます。
そうですね。
今夜はイタリア料理の気分じゃないな。
メキシコ料理が食べたい気分だ。
それに映画も見たい気分だ。
その通りです。
feel likeの後に、havingやwatching a movieのような動詞を続けるのはいい使い方です。
さて、会話のベジタリアン、ビーガンの部分に話を戻しますが、女性が
動物由来のものは一切食べないし使わないと説明していました。
そこで、この3つの単語「animal based products(動物由来の製品)」です。
productは基本的に、売買されるものすべてを指します。
animal basedは製品を説明する言葉です。
動物性の成分が入っている製品もあります。
例えば、私の靴は動物由来の製品です。革製で、その革は
牛から来ていて、牛は動物だからです。
つまり基本的に、その製品に動物由来のものが含まれていると言っているんですね。
革靴のように、動物由来のもので作られているということです。
その通りです。
それに靴だけではありません。
シャンプーや、瓶や缶に入った食品なども当てはまります。
ビーガンの人にとっては、缶や箱の側面を見て、
これは動物由来の製品かどうか確認することが大切です。
これに動物性の成分が入っているかどうか、ですね。
そうですね。
はい。
今日の会話にはたくさん興味深いことがありました。
最後にもう一度聞いてみましょう。それでは、また後で。
やあ、ジュリー。
何か食べに行かない?
いいわね。
何が食べたい気分?
分厚くてジューシーなステーキが食べたい気分なの。
ああ、そうか。
私は肉を食べないけど、大丈夫よ。
どこに行くにしても、他の選択肢もあるはずでしょ?
君がベジタリアンだとは知らなかったよ。
違うの。
私はビーガンなの。
何だって?
ビーガンよ。
動物由来の製品は一切食べないし使わないの。
革製品も身につけないし、卵も食べない、牛乳も飲まない、動物由来のものは何も口にしないの。
前はペスカタリアンだったの。基本的には肉は食べないけど、魚介類は食べるという意味よ。
魚介類はね。
うわあ。
それは興味深いね。
大変そうだね。
ベジタリアン向けのレストランを見つけるのが時々ちょっと難しいけど、
最近はベジタリアンやビーガンの人がどんどん増えているから、少し楽になってきているわ。
さて、ビーガンやベジタリアン、ペスカタリアンの話ですが、こうした食生活や
ライフスタイルはどんどん人気が出てきているようです。でも会話にあったように、
少し大変なこともありますよね。特にそういう食生活があまり一般的でない
国では。
間違いありません。
ビーガンやベジタリアン向けの製品が簡単に手に入る場所では、
選択肢が多いので、ベジタリアンでいることがずっと簡単になると思います。
でも、肉なしで食事をするのがとても難しい国に住んでいるなら、
毎日じゃがいもばかり食べることになって、とても大変で、
とても退屈になってしまいます。
それが人々の主な議論、あるいは主な懸念の一つですね。
ナッツや野菜から、ほとんどのビタミンやミネラルが摂れると
言うことはできても、肉や卵、乳製品のようなタンパク源を
食生活から完全に除くのは、やはり健康的ではありません。
そうですね。
例えばアメリカでは、サプリメントを見つけるのがとても簡単です。
カルシウムのようなビタミンを摂れますし、タンパク質を補える
サプリの錠剤もありますし、食生活を補うためのあらゆる珍しい野菜も見つかります。
でも例えば中国のような場所では、そういう製品や
サプリメントを見つけるのはずっと難しいと思います。
だから特にビーガンやベジタリアンでいることは、もっと多くの課題があります。
特に、あなたが言ったように、製品には通常ラベルが貼られていて、
そこに動物由来の成分が入っているかどうかが表示されていますよね。
一方で他の国ではおそらくラベルがなく、少し、
例えば無脂肪の食品を見つけることさえ、他の国では
もう少し難しいです。例えば中国とか。
そうですね。
それで皆さんに聞きたいのですが、あなたの国にはビーガンやベジタリアンが多いですか?
もしいるなら、彼らが食べ物を買うのは大変だと思いますか?
それはなぜですか、あるいはなぜそうではないですか?
ぜひ教えてください。
私たちのウェブサイトはEnglishPod.comです。
それでは。
皆さん、そちらでお会いしましょう。
お気をつけて。