皆さんこんにちは、English Podへようこそ。
僕はマルコです。
皆さん、こんにちは。
私はキャスリンです。今日はマルコ、お金についてお話しします。
そうですね。
お金についてのレッスンをもう一つ見ていきますが、今回は
アメリカの硬貨について少し詳しく学んでいきます。
そうですね。
硬貨にはそれぞれ違う大きさや形があり、表す金額が違うので
名前も違います。
今日はそれらの硬貨の名前を学び、さらに
イギリスのお金についても少し学びます。
それでは、ダイアログを聞いてみましょう。
この硬貨を整理するのを手伝って。
すごい量のお金だね。
何したの、貯金箱を割ったの?
うん、銀行に行ってお札に両替するつもりなんだけど、その前に
小さい山に分けないといけないの。
わかった。
僕は25セント硬貨と10セント硬貨を全部集めるから、君は5セント硬貨と1セント硬貨を分けて。
いいね。
それから全部合計して銀行に持っていこう。
ここのものじゃない硬貨が見つかったよ。
ああ、それはロンドン旅行の時のだね。
90ペンスくらいあるけど、全部足しても1ポンドにはならないんだ。
本当に銀行はこの硬貨を両替してくれるの?
だといいけど。
それでは戻ってきたところで、Language Takeawayでこの表現を見ていきましょう。
Language Takeaway。
まずマルコ、この面白い表現、「貯金箱を割る」というのがありますね。
piggy bankって何ですか?
そう、貯金箱ですね。
見たことがあるかもしれませんが、小さな豚の形をしています。
たいていプラスチックや陶器でできていて、上に小さな穴があって
そこに硬貨を入れて、基本的にそこでお金を貯めるんです。
つまり豚の形をした貯金箱で、自分の部屋に置いておくものですね。
主に子供が持っているものですよね?
ええ、お釣りを貯めたい時や、持っている硬貨の一部を貯めたい時、
あるいは子供にお金を貯めることを教える時に、たいてい小さな貯金箱を持っていて
そこにお金をしまっておけるんです。
それで「貯金箱を割る」と言う時、たいてい昔は陶器で作られていました。
だからそのお金を使うには、本当にとても特別、あるいは重要な時だと決める必要があります。
つまり貯金箱全体を割らないといけなくて、それが今まで貯めてきた硬貨を全部取り出す時です。
そうですね、まさに。なぜなら取り出せるような小さな穴が実際にはなかったからです。
そこからね。
だからお金を取り出したい時は、文字通り割らないといけなかったんです。
割る、なるほど。
それが貯金箱の話です。
では貯金箱の中には何を貯めるんでしょう?
お札は入れませんよね?
そう、入れません。硬貨を貯めます。
これは面白い単語ですね、bill、Billという名前、ビル・クリントンのような
例えばですね。
billは私たちが使う紙幣のことです。
ただし人名のように大文字にはしません、これは普通の一般名詞だからです。
billはすべての紙幣を表します。
だから私はお釣りをお願いすることができます。
お釣りを紙幣でいただけますか?
そうですね。
お店にいると、5ドル札や10ドル札のようなbillをもらいます。
これは他の通貨にも当てはまります。
中国にいれば、人民元、元を紙幣でもらうかもしれません。
つまり紙幣を表す一般的な名前なんです。
そうですね。
でも、貯金箱に貯めるのは硬貨です。
では具体的に硬貨の種類や、それぞれが表す金額について
もっと詳しく見ていきましょう。
それでは、まずquarter(25セント硬貨)からです。
時間の言い方を知っていれば簡単なはずです、quarterは何かの4分の1、
つまりquarterということですから。
お金の話であれば、1ドルの4分の1、つまり25セントのことです。
そうですね。
25セント、1ドルの4分の1、それを単にquarterと呼びます。
ほとんどの自動販売機や公衆電話は、quarterを入れる必要がありますね。
そうですね。
quarterは一番大きい硬貨なので見分けがつきます。片面には大きな鷲があって、
もう片面にはジョージ・ワシントンの顔があります。
ジョージ・ワシントン、そうですね。
では次に見ていく硬貨はdime(10セント硬貨)です。
dime。
これも見分けがつきます、一番小さい硬貨だからです。でもそれは
一番価値が低いという意味ではありません。
dimeは実は2番目に価値が高いんです。
10セントです。
10セント、つまり1ドルの10分の1です。
だから10セントと言ってもいいし、dimeと言ってもいいです。
もしdimeを10枚持っていたら、それは1ドルということですよね。
そうですね。
dime10枚で1ドルになります。
dimeに描かれている顔はトーマス・ジェファーソンです。
アレクサンダー・ハミルトン。
どうだったかな。
いや、彼は最初の、まあ、基本的に財務省を作った人です。
でもトーマス・ジェファーソンは別の硬貨に描かれていて、それを次に見ていきます。
そうですね。
nickel(5セント硬貨)です。
nickelは金属の名前のnickelと同じですね。
ええ、これはdimeより少し大きいですが、quarterほど大きくはありません。
少し厚みがあるかもしれませんね。
厚みはありますが、金額はそれほど大きくありません。
nickelは5セントです。
5セント。
つまり1ドルの20分の1です。
そうですね。
1ドルの20分の1。
これがnickelと呼ばれるものです。
この硬貨のことは、「ねえ、nickel持ってる?」というふうに呼びます。
dimeとnickelはよく一緒に使われる言葉です。
理由はよくわかりませんが。
nickels and dimes。
「nickels and dimes」というのは、あまりお金を持っていないという意味です。
そうですね。
それで、この硬貨にはトーマス・ジェファーソンの顔が描かれています。
はい。
そして最後に、銀色ではない唯一の硬貨があります。
実際にはどちらかというと銅色です。
それがpenny(1セント硬貨)です。
penny。
そうですね。
1セント、つまり1ペニーは硬貨の中で一番価値が低いです。
実際、1ドルにするにはこれが100枚必要です。
そうですね。
そして色が違うのでとても独特です。
一番価値が低い硬貨です。
この硬貨の顔、知っていますか?
はい。
これはエイブラハム・リンカーンです。
正解です。
なるほど。
こうしていろいろな重要な人物が出てきましたね。
実はアレクサンダー・ハミルトンを除いて、全員大統領でした。
そうですね。
それに実際、アレクサンダー・ハミルトンはかっこいいと思います。
他の誰よりも。
なぜかはわかりませんが。
彼はなかなかハンサムな男性でした。
いや実際は、かなり変わった見た目だったと言われていると思います。
それで実際、これらの硬貨は全部この名前で呼べば、みんな
特にアメリカでは分かってくれます。
他の国には当てはまらないと思います。後で見るように、例えば
イギリスやUKのお金とは違います。
でもたいていアメリカでは、「ねえ、小銭ある?」とか
「nickelとdimeある?」
とか「1ペニー貸してくれる?」と言います。
1ペニー貸してくれる?
アメリカではよく「take a penny, leave a penny」という
小さな仕掛けがありますよね?
または「give a penny, take a penny」。
pennyはあまり価値がないので、こういうものを見かけます。
よくあるのは、例えば何かが26セントなのに
25セントしか持っていない時、そこから1ペニー取って使えるということです。
だから基本的にお店で見かける無料のペニーみたいなものです。
それにお釣りをもらった時、そのペニーやお釣りを
持ち歩きたくない場合もあります。
それでそこに置いていくんです。
これは少額のお金をリサイクルするような方法で、とても興味深いです。
本当に興味深いですね。
では今度はイギリスの通貨を見ていきましょう。
もう一度ダイアログを聞いてみましょう。
戻ってきたらそれについて詳しく見ていきます。
この硬貨を整理するのを手伝って。
すごい量のお金だね。
何したの?
貯金箱を割ったの?
うん、銀行に行ってお札に両替するつもり。
でもその前に小さい山に分けないといけないの。
わかった。
僕はquarterとdimeを全部集めるから、君はnickelとpennyを分けて。
いいね。
それから全部合計して銀行に持っていこう。
ここのものじゃない硬貨が見つかったよ。
ああ、それはロンドン旅行の時のだね。
90ペンスくらいあるけど、足しても1ポンドにはならないんだ。
本当に銀行はこの硬貨を両替してくれるの?
だといいけど。
それでは戻ってきました。
Language Takeaway パート2で、このイギリスの単語を見ていきましょう。
イギリスの通貨、pound(ポンド)が通貨の名前ですね。
アメリカにはドルがあります。
イギリスにはポンドがあります。
スターリング・ポンドですか?
ええ、pound sterling(ポンド・スターリング)です。
pound sterling。
これはたしか重さに関係していると思います。
ここでは小さい単位と大きい単位に分かれています。
硬貨にあたるのがpence(ペンス)です。
centに似ていますね。
そう、まさに。
実はpennyという言葉はイギリスのpenceという言葉から来ているのかもしれませんね。
きっとそうでしょう。
とてもよく似ていて、意味は基本的に1ポンドの100分の1です。
そう、まさに。
そしてpoundはアメリカで言うところのdollarにあたります。
poundはイギリスの通貨です。
でもアメリカでは「100バックス」というふうに言いますよね、
100ドルという意味で。
向こうでは「100クイッド」と言います。
quid。
ええ、これは実は大事なスラングです。
アメリカなら映画に5バックス使うと言いますね。
イギリスなら5クイッド使うと言います。
これは1ポンドを表すスラングです。
そうですね。
それに「50p」というのも聞いたことがあります、これは50セントという意味だと思います。
ええ、penceです。
pence。
ええ、だから50p。
「このガムは50pです」というふうに言えます。
つまり50ペンス。
そうですね。
1ポンドの半分。
通貨自体はもちろん違いますが、それをその土地でどう言うか
知っておくのも面白いですね。
今度イギリスにいる時や、イギリス人と話す時に、
「50クイッド」と言われたら、50ポンドのことだとわかりますね。
その通りです。
でも向こうではユーロは使いませんよね。
ええ、使いません。
少なくともグレートブリテンでは。
フランスやイタリアなど大陸ではユーロを使います。
euroがその通貨の名前です。
なるほど。
よし。
いい内容でしたね。
最後に、ダイアログの最初にも出てきましたが、
この人がやりたいことについて話しましょう。
硬貨を紙幣に両替したいんです。
そうですね。
お金を両替する時の動詞は「change money」です。
たとえば私がイギリスに行ってドルしか持っていなければ、
「お金を両替したい」と言います。
なるほど。
exchangeとも言えますが、話し言葉では普通
changeと言います。
そうですね。
両替所も「money changers」なんて呼ばれることがありますね。
そんなふうに言ったりします。
まさに。
だから「change money」と言えば、ドルをユーロに、あるいは
ドルをポンドに両替するという意味になります。
でもこれは1ドルをquarterに崩したい、という意味にもなります。
なるほど。
そうですね。
洗濯機や電話にquarterが必要ですからね。
それに「break」という言葉も聞いたことがあります。
たとえば10ドル札を持っていて5ドル札が必要な時、
相手にそのお金をbreak(崩)してもらうよう頼みます。
「このお札を崩してもらえますか?」と言うんです。
ええ。
これは理にかなっています、breakというのは普通、大きいものを
小さく分けることですから。
考えてみると、グラスを割れば多くの破片になります。
5ドル札を崩せば、1ドルが
5枚になります。
1つのものが多くの小さいものに分かれるわけです。
だからbreakというのは細かいお釣りを求めるという意味です。
そうですね。
だから今度お釣りが必要な時は、誰かに近づいて「すみません、
この5ドル札を両替してもらえますか?」と言えます。
または「この5ドル札を崩してもらえますか?」
そうですね。
なるほど。
本当に面白くて役に立つ表現がたくさんありましたね。
それではもう一度ダイアログを聞いてみましょう。
この硬貨を整理するのを手伝って。
すごい量のお金だね。
何したの?
貯金箱を割ったの?
うん、銀行に行ってお札に両替するつもり。
でもその前に小さい山に分けないといけないの。
わかった。
僕はquarterとdimeを全部集めるから、君はnickelとpennyを分けて。
いいね。
それから全部合計して銀行に持っていこう。
ここのものじゃない硬貨が見つかったよ。
ああ。
それはロンドン旅行の時のだね。
90ペンスくらいあるけど、全部足しても1ポンドにはならないんだ。
本当に銀行はこの硬貨を両替してくれるの?
だといいけど。
それでは。
話をこのトピックに戻しますが、この話にとても詳しいようですね。
ここで知識を試してみましょう。
100ドル札には誰がいますか?
どの大統領、あるいはどの人物でしょう?
ベンジャミン・フランクリン。
そうですね。
でも彼は大統領ではなかったですよね?
そうです。
彼はアメリカの歴史においてとても重要な人物でした。
多くの人はベンジャミン・フランクリンと、鍵をつけた凧の話を知っています。
その話ですね。
彼は電気を発見しましたね。
そうですね。
彼はとても重要な発明家であり、アメリカ建国にとっても
重要な人物でした。
そうですね。
一番小さいお札は1ドル札ですね。
実は今は1ドル硬貨もあります。
でも1ドル札には誰がいるか知っていますか?
それもジョージ・ワシントンだと思いますが。
そう思います、ええ。
だから彼はquarterと1ドル札の両方にいるんです。
大統領を使い回すのが好きなんですね。
では20ドル札はエイブラハム・リンカーンですよね?
ああ、そうです。
実は彼らは...
それはちょっと不公平ですね。
これらはアメリカで人気の大統領たちです。
でも時代が経っても変わっていません。
他の国では、政権を握っている重要な人物によって
変わりますよね。例えば中国では毛沢東主席が描かれていますが、以前は
そうではありませんでした。
イギリスではエリザベス女王がいますが、その前の統治者は
確かジョージ6世だったと思います。
でもアメリカでは、100年前からずっとこの人たちのままで変わっていません。
まあ、アメリカは建国を祝うのが好きなんだと思います。
それで...
まだとても若い国ですよね?
そうですね。
1776年ですから、まだ240年くらいですね。
つまり基本的な考え方は、建国、つまり共和国の始まりを祝うということです。
そしてそれに関わった人々は建国の父と呼ばれます。
ジョージ・ワシントン、ジェームズ・マディソン、アレクサンダー・ハミルトン、みんな、ベンジャミン・フランクリンも、
アメリカの歴史においてとても重要な人たちです。
だからお金の上で彼らを称えているんです。
唯一の例外はもちろんエイブラハム・リンカーンです。
彼は1860年代の人です。
そう、第16代大統領。
そうですね。
彼は南北戦争、そして後に憲法に起きた多くの変化にとても
重要な役割を果たしました。
それで彼はいわば後から加わった人物なんです。
つまり基本的に最後にお祝いされた人物で、他には
いないですよね...
フランクリン・デラノ・ルーズベルトとか。
そう、あるいはビル・クリントンとか。
まだですね。
そう、しばらく待たないといけませんね。
でもこれは本当に興味深いです。
通貨の歴史的な側面は実にとても面白いですね。
本当に。
それとquarterについてもう一つ付け加えたいのですが、2000年代、確か2000年から
アメリカは州のquarterを作り始めました。
だからニューハンプシャー、メリーランド、
イリノイ、カリフォルニアなど、州の絵とその州の特別なシンボルが描かれたquarterをよく見かけます。
これはここ10年くらいの特別なquarterです。
ええ、これは見たことがあります。普通quarterの片面には
ジョージ・ワシントンがいて、もう片面には鷲、旗の紋章というか
そういうものがありますね。
まあ旗ではなく、国鳥や共和国の象徴ですね。
でも今はこれらの州が描かれていて、デラウェアと書いてあったり、
その州を代表する花か何かが描かれています。
それは実はとても良かったですね。
コレクターアイテムのようなものでもありましたよね?
みんなこれを集めていました。
そうですね。
全50州分集めることができます。
実際にやっていた人もいました。
今でも使われているのを見かけます。
それが州のquarterです。
一般的に比較的新しいquarterですね。
なるほど、面白いですね。
それでは皆さん。
今日はここまでです。何か質問や疑問があれば
EnglishPod.comで私たちを見つけてください、そこでお会いしましょう。
それでは。
どうぞお入りください、皆さん。