皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
私はキャサリンです。世界中を旅しながら、いろいろな国の料理を食べてきました。
今日はタイに来ています。
そうです。
タイ料理は世界中でとても人気があります。特に、
あの独特なアジアの味わいがあるからです。
それでは早速、今日の会話に入っていきましょう。
今日みなさんのために何を用意したか見てみましょう。
何を作ったの？
ええと、知っての通り、先月タイに行って料理教室に参加したの。
それで、お気に入りの料理をいくつか作ったのよ。
いいね。
食中毒にならなければいいけど。
それで、今夜のメニューは何？
じゃあ、前菜はトムヤムスープよ。
少し辛いけど、本当に美味しいの。
これ、美味しいね。
生姜とレモングラスがいい味を出してるね。
さて、次の料理は一番有名なものの一つよ。
外国人はパパイヤサラダって呼ぶけど、正式名称はトムサムなの。
これは、千切りにした未熟なパパイヤなど新鮮な野菜を混ぜて作った辛いサラダで、
トマトも入っているの。
これ、美味しいね。
酸っぱさと辛さの組み合わせが本当に面白いね。
毎日でも食べられそう。
さて、最後は私が思うに一番の料理よ。
これはパッタイっていうの。
卵、ナンプラー、タマリンドジュース、赤唐辛子、それにもやし、
エビ、豆腐を炒めた麺で、砕いたピーナッツとパクチーが添えられているの。
ほとんどタイの国民食よね。
わあ、これすごいね。
タイ料理がこんなに独創的で美味しいなんて知らなかったよ。
もっと食べる？
もうお腹いっぱいだよ。
さて、今日はいろいろな料理について話していきたいと思います。それから、
フレーズについても見ていきましょう。
それでは、Language Takeawayのコーナーで、これらの料理と大切なキーワードを見ていきましょう。
Language Takeaway。
さて、今日のLanguage Takeawayの最初の言葉は「food poisoning（食中毒）」です。
どんな食事をする時でも、食中毒にはなりたくないですよね。
どんな食事でも、そうですね。
食中毒は悪いことです。
これは、悪くなった食べ物や不衛生な食べ物を食べた時に起こることです。
とても具合が悪くなって、吐きそうな気分になります。
そうです。
お腹が痛くなって、吐き気がして、
何度もトイレに行くことになるかもしれません。
それはたいてい食中毒になっているということです。
さて、食中毒というと、屋台で食べる料理を連想する人が多いですね。
衛生的にあまりよくない食べ物ということです。
でも、これは旅行の時にとても気をつけるべきことです。タイだけでなく、
他のどの国に行く時でも同じです。
アメリカでもなるし、メキシコでもなるんです。
ですから、気をつけるべきことですね。
そうです。
それはさておき、今日最初の料理に入っていきましょう。
トムヤムスープというスープをいただきます。
トムヤムスープ。
これは私の大好きなスープの一つです。
かなり辛いですよね、マルコ？
とても辛いけど、すごく美味しいです。
レモンのような、少し酸っぱい味がありますね。
そうですね、それに色もとても黄色っぽいかオレンジ色をしています。
それに、タイ料理店のメニューでは本当によく見かける料理です。
このスープには、話しておくべき大切な材料がいくつかあると思います。
それらはタイ料理や他のアジア料理でもよく使われています。
一つ目は生姜です。
生姜、そうですね。
これは根の部分です。
ほとんどジャガイモみたいな見た目ですね。
そうですね。
たいてい白くて、小さな腕のような突起がありますよね。
丸い形ではありません。
とがった小さな突起があります。
そうです。
生姜の特徴的な味は、強くて少し苦みがありますね。
かなり強いですね。
日本料理でもよく見かけます。
時々、酢漬けの生姜を食べることもあります。
寿司と一緒に出てくるピンク色の食べ物ですね。
中華料理では、ニンニクと一緒に刻んで、
油で炒めることもあります。
ですから、生姜はとても重要な材料です。
そうです。
このスープには生姜と、それからレモングラスも入っています。
これは世界中どこでも簡単に手に入るわけではないので、とても興味深いですね。
そうです。
東南アジア料理では、とてもよく使われています。
それに、アメリカのような場所では見つけるのが大変かもしれません。
そこでは料理の一部になっていないからです。
でも、レモングラスはとても独特です。
香りがとても強くて、実はかなり長いんです。
緑色で長い形をしています。
セロリに少し似ていますが、もっと硬いです。
そうです。
その味は少し酸っぱくて、レモンのような感じですね。
でも、トムヤムのようなスープなどで見つかりますよ。
ということで、レモングラスもその一つです。
それでは次の料理に移ります。これはタイで一番人気のある
料理の一つだと思います、あの有名なパッタイです。
パッタイ。
これは間違いなく私の大好きなタイ料理です。
ありきたりだとは分かっているんですけど。
みんなが言うことだけど、本当なんです。
ほら、これは屋台でも買える素晴らしい料理です。
レストランでも買えます。
基本的には麺料理ですよね？
そうです。
卵と一緒に炒めた麺で、ピーナッツが一番の
重要な材料ですね。
そうです。
でも、少し辛い赤唐辛子や、砂糖、ライムも入っていることがあります。
それに麺は平たいんです。
丸くはありません。
そうです。
実は、この独特な味を出している重要な材料の一つが、
タマリンドジュースなんです。
なるほど。
タマリンドジュース。
これも東南アジア特有の味の一つで、
他の場所、特にアメリカではあまり見かけないものです。
タマリンドって、変わった見た目のものなんです。
豆みたいな見た目だけど、濃い茶色をしています。
そうです。
それで、タマリンドジュースがこの甘みを出しているんです。
パッタイの面白いところは、タマリンドジュースから来る甘さや、
唐辛子と組み合わさったナンプラーの味まであることです。
ですから、辛くてとても甘い味という感じです。
それに柑橘系の味もあります。
ライムや砂糖なんかも入っています。
いろいろな味が混ざっているけど、本当に見事な組み合わせなんです。
そうです。
さて、Language Takeawayはここまでです。
もう一度、会話を聞いてみましょうか。
何を作ったの？
ええと、知っての通り、先月タイに行って料理教室に参加したの。
それで、お気に入りの料理をいくつか作ったのよ。
いいね。
食中毒にならなければいいけど。
それで、今夜のメニューは何？
じゃあ。
前菜はトムヤムスープよ。
少し辛いけど、本当に美味しいの。
これ、美味しいね。
生姜とレモングラスがいい味を出してるね。
さて、次の料理は一番有名なものの一つよ。
外国人はパパイヤサラダって呼ぶけど、正式名称はトムサムなの。
これは、千切りにした未熟なパパイヤなど新鮮な野菜を混ぜて作った辛いサラダで、
トマトも入っているの。
これ、美味しいね。
酸っぱさと辛さの組み合わせが本当に面白いね。
毎日でも食べられそう。
じゃあ。
最後は私が思うに一番の料理よ。
これはパッタイっていうの。
卵、ナンプラー、タマリンドジュース、赤唐辛子、それにもやし、
エビ、豆腐を使った焼きそばよ。
砕いたピーナッツとパクチーが添えられているの。
ほとんどタイの国民食よね。
わあ。
これすごいね。
タイ料理がこんなに独創的で美味しいなんて知らなかったよ。
もっと食べる？
もうお腹いっぱいだよ。
さて。
戻ってきました。
それでは、Fluency Builderで4つの重要なフレーズを見ていきましょう。
Fluency Builder。
まず最初は「on the menu」というフレーズです。
「今夜のメニューは何？」
そうです。
その人は「メニューは何？」と聞きましたね。
こう言うことで、「今夜の夕食は何？」ということを言っているんです。
何を食べるの？ということですね。
そうです。
メニューを見るんだな、と思うかもしれませんが、
実はメニューがない家でもこう言うことができるんです。
これは「今夜は何を食べるの？」を話し言葉で言う方法です。
そうですね。
そうです。
「夕食は何？」
「何を食べるの？」
「メニューは何？」
おっしゃる通り、メニューなんてないのにね。
そうです。
それから、もう一つとても大切なフレーズがあります。
「for starters、これやあれを食べます」というように言います。
「for starters」ですね。
そうです。
「for starters、スープ、トムヤムスープをいただきます」と言いましたね。
ですから、starter dishというのは、食事の最初に食べる、小さめの料理のことです。
そうです。
「start」、「starter」。
ですから、starterは名詞で、最初に食べるものを指します。
たいてい、あまり重くないものです。
ステーキがstarterになることは絶対ないですよね？
そうですね。
さて。
ここではトムヤムスープが私たちのstarterです。
その後には、national dishがあります。
これは素晴らしいフレーズですね。
そうですね。
パッタイをいただきましたが、これはnational dishと考えられています。
たいてい、どの国にもnational dishがあります。それは独特なもの、
あるいはその国が有名になっている料理のことです。
例えば、中国が有名なのは？
宮保鶏丁（クンパオチキン）。
宮保鶏丁、そうですね。
アメリカでは、アップルパイが一番重要なnational dishだと言えるかもしれません。
でも、エクアドルにもありますか？
あなたのnational dishは何ですか？
そうですね、どれになるのか分からないですね。
あまりよく知られていないんです。
セビーチェはペルーとエクアドルで共有されているようなものかもしれません。
アルゼンチンなら、ステーキがnational dishだと言えるでしょうね。
ええ、間違いなく。
メキシコなら、タコスやエンチラーダとかですね。
イタリアならスパゲッティ・ボロネーゼですね。
そうです。
さて。
このようにいろいろな国があって、それぞれの国に1つか2つの
national dishがあるかもしれません。
これらは、その国にとって大切な特別な料理です。
そうです。
ということで、national dishについてでした。
そして、夕食を終えた後、食べ過ぎて「I'm stuffed」と言います。
「I'm stuffed」。
これは食事の終わりによく聞くフレーズです。
たくさん食べて食べて食べまくった後にね。
単に「お腹がいっぱい」という意味です。
「I'm full」。
「もう食べられない」。
ええ、「I'm stuffed」。
stuffedというのは、いろいろなもので満たされているという意味です。
これは「I'm full」を言うとてもくだけた言い方ですよね？
例えば誰かが「スープもう少しどう？」と聞いたとします。
そこで「いいえ、結構です」と言って、
「I'm full」と言います。
そうですね。
でも友達と一緒なら、「ああ、ピザ食べすぎちゃった」と言って、
「I'm stuffed」と言えます。
そうです。
少しくだけているけど、ずっとネイティブらしい言い方です。
さて。
それでは、もう一度会話を聞いてみましょう。
何を作ったの？
ええと、知っての通り、先月タイに行って料理教室に参加したの。
それで、お気に入りの料理をいくつか作ったのよ。
いいね。
食中毒にならなければいいけど。
それで、今夜のメニューは何？
じゃあ、前菜はトムヤムスープよ。
少し辛いけど、本当に美味しいの。
これ、美味しいね。
生姜とレモングラスがいい味を出してるね。
さて、次の料理は一番有名なものの一つよ。
外国人はパパイヤサラダって呼ぶけど、正式名称はトムサムなの。
これは、千切りにした未熟な
パパイヤやトマトなど新鮮な野菜を混ぜて作った辛いサラダなの。
これ、美味しいね。
酸っぱさと辛さの組み合わせが本当に面白いね。
毎日でも食べられそう。
さて、最後は私が思うに一番の料理よ。
これはパッタイっていうの。
卵、ナンプラー、タマリンドジュース、赤唐辛子、それにもやし、
エビ、豆腐を使った焼きそばで、砕いたピーナッツとパクチーが添えられているの。
ほとんどタイの国民食よね。
わあ、これすごいね。
タイ料理がこんなに独創的で美味しいなんて知らなかったよ。
もっと食べる？
もうお腹いっぱいだよ。
さて、タイ料理と言えば、世界中でとても有名ですが、
とても辛いですよね。
とても辛いこともありますね。タイ料理でいつも驚かされるのは、サラダが
メニューの中で一番辛いことがあるという点です。
みんないろいろなサラダを食べるのが好きですよね。
チェンマイチキンサラダやパパイヤサラダなんかがありますが、これらは本当に
とても辛いんです。
ええ、そうですね。
会話の中にパパイヤサラダを食べているセリフがありましたが、これはとても興味深いです。
パパイヤという果物と、他の野菜も入っているんですが、
サラダ自体がとても辛いんです。
そうですね、アメリカではフルーツサラダが辛いなんて
思いもしないですよね。
わりと平凡で、退屈なものだと思いますよね。
でも、それが逆に魅力になっているんですよね？
その通りです。あなたがタイ料理の大ファンかどうか分かりませんが。
私は確かに大ファンで、タイ料理のそういうところが本当に好きです。
とても辛い料理なのに、これほど多くの風味があるんですから。
レモングラス、砂糖、ライム、ナンプラーと、いろいろなことが起こっていますよね。
ええ、本当にとても美味しいです。
national dishと言えば、これは実はとても興味深い質問です。
先ほど話したように、イタリアなどいくつかの国にはnational dishがありますが、
あなたの国ではどうですか？
national dishはありますか？あるいは、何をnational dishだと考えますか？
そうです。
ぜひ皆さんの声を聞かせてください。
あなたのnational dishは何ですか？
どんな味なのか、詳しく教えてください。もし何か歴史があれば、
それについても教えてください。
私たちのウェブサイトはEnglishPod.comです。
それでは、そちらでお会いしましょう。
バイバイ。
みんな、バイバーイ、チュッ。