皆さん、こんにちは。
EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
そして私はエリカです。
初級者の皆さんのために、また素晴らしい初級レッスンをお届けします。
今日のレッスンでは、人の外見を表現するのに役立つ
素晴らしい表現を扱います。
人を描写することは、誰もが学校で習ったことがあるものですよね。
なので今日はそれを復習しつつ、もっと良い言い回しをご紹介します。
本物の英語らしい表現ですね。
本物の英語表現です。
うん。
はい、いいですね。
それでは、まず一度会話を聞いてみましょう。そのあとで
詳しく話していきます。
昨日の夜、デートしてたんだって?
それでどうだった?
詳しいこと全部聞かせてよ。
うーん、実は昨夜、すごく楽しい時間を過ごしたの。
彼、素敵だったのよ。
よし、じゃあ全部教えてもらわなきゃ。
どんな人なの?
本当にかっこいいの。
背もかなり高くて、6フィート1インチくらい。
30代前半で、すごくきれいなダークブラウンの瞳をしてるの。
セクシーそうじゃない。
仕事は何をしてるの?
あのね。
ここが一番のポイントなんだけど。
デイビッドはフォーチュン銀行の投資銀行部門のジュニア行員なの。
だから将来のキャリアもすごく期待できるのよ。
ちょっと待って。
彼の名前、デイビッドっていうの?
うん。
それ私の弟じゃない!
さて、面白い会話でしたね。
世間は狭いですね。
本当に世間は狭いです。
友達の弟と付き合うって、自分だったらどう感じるかわからないな。
本当に?
うん、あまりいい気はしないと思う。
どうして?
だって、その弟と別れたら
親友との友情も終わらせなきゃいけなくなるでしょ。
かもね。
危険だね。
女の子はそういうところ、もっと複雑なんだよね。
僕たち男はそこまで複雑じゃないよ。
まあ、それはさておき。
話が脱線しすぎる前に、表現を見ていきましょう。
はい。
それでは、Language Takeawayを見ていきましょう。
Language Takeaway。
今日のLanguage Takeawayでは、3つの単語をご紹介します。
1つ目は heard です。
Heard。
皆さんもこの単語は知っていますよね。
hearの過去形ですよね。
そうです。
でも使い方がなかなか面白いんです。
使い方の例をいくつか聞いてみましょう。
例文1。
新しい彼氏と付き合ってるって聞いたよ。
例文2。
ジュリーが、あなたが妊娠してるって聞いたって言ってたよ。
例文3。
え、クビになったの?
辞めたって聞いたよ。
例えば「妊娠してるって聞いたよ」って言うとき、
うわ。
これは、その人について何か情報を耳にしたけれど
本当かどうかは分からない、っていうことを伝える言い方なんです。
その通りです。
はい。
次の単語は fill me in です。
Fill me in。
誰かに fill me in と言うときは、
「それについて教えて」という意味です。
詳しく教えてということですね。
例えば「会議に遅れてごめんね」と言った後で、
「何があったか教えてくれる?」と言えます。
その通りです。
あるいは「映画の最初の5分を見逃しちゃった」と言って、
「教えて」と言うこともできます。
その通りです。
はい。
いい表現ですね。
そして今日最後のフレーズは career path です。
Career path。
career pathって何でしょう?
これは、10年や20年といった長い期間にわたる、仕事の計画のことだと思います。
そうですね。
つまり、キャリアの中でしていく仕事や経験のことです。
はい。
それがあなたのcareer pathです。
この場合、デイビッドはとても良いキャリアパスを持っています。なぜなら彼はとても裕福で
力のある投資銀行家になっていくからです。
はい。
というわけで career path です。
とても良いですね。
それでは、もう一度会話を聞いてみましょう。今回は
デイビッドを描写するのに使われている表現に特に注目してください。戻ってきたらこれについて話します。
アイリーン、昨日の夜デートしてたんだって?
それでどうだった?
詳しいこと全部聞かせてよ。
うーん、実は昨夜、すごく楽しい時間を過ごしたの。
彼、素敵だったのよ。
うん。
じゃあ全部教えてもらわなきゃ。
どんな人なの?
本当にかっこいいの。
背もかなり高くて、6フィート1インチくらい。
30代前半で、すごくきれいなダークブラウンの瞳をしてるの。
セクシーそうじゃない。
仕事は何をしてるの?
あのね、ここが一番のポイントなんだけど。
デイビッドはフォーチュン銀行の投資銀行部門のジュニア行員なの。
だから将来のキャリアもすごく期待できるのよ。
ちょっと待って。
彼の名前、デイビッドっていうの?
うん。
それ私の弟だよ。
人を描写するのに使える、とても良い単語やフレーズが見つかりましたね。
その通りです。
ここには、見た目について話すための表現がたくさんありました。
それでは、アイリーンがデイビッドを描写する部分をもう一度聞いてみましょう。
本当にかっこいいの。
背もかなり高くて、6フィート1インチくらい。
30代前半で、すごくきれいなダークブラウンの瞳をしてるの。
本当にかっこいいの。
背もかなり高くて、6フィート1インチくらい。
30代前半で、すごくきれいなダークブラウンの瞳をしてるの。
はい。
それでは詳しく見ていきましょう。
まず最初に彼女が言っているのは「彼は本当にかっこいい」ですね。
Good looking。
good lookingはhandsomeと同じ意味です。
あるいはprettyですね。
Pretty。
はい。
Good looking。
でもgood lookingの方がhandsomeよりずっと自然に聞こえると思います。
うん。
handsomeはあまり使わないよね。
僕なら絶対に言わないな。
文法的には正しいんだけど。
ただgood lookingの方がずっと自然に聞こえるんです。
僕にとっては、handsomeって言うと年配の人が使う言葉に聞こえるな。
うん。
古風な感じがしますね。
うちのおばあちゃんなら「まあ、ハンサムな若者ね」って言いそう。
うん。
その通り。
はい。
彼女は「彼は背がかなり高い」と言っています。
Quite tall。
quiteはveryという意味ですよね。
はい。
tallはもちろん知っていますね。
そうです。
人はいろいろな言い方で描写できます。
はい。
He's quite tall。
He's kind of tall。
He's sort of tall。
He's a bit short。
He's not that short。
はい。
これらは身長を描写するのに使える、良い表現ですね。
それから、彼女は正確な身長について話していました。
はい。
そうです。
彼女は「6フィート1インチ」と言っていました。
6フィート1インチ。
6フィート1インチくらい。
はい。
面白いのは、アメリカやカナダでは
身長をフィートとインチで表すということです。
その通りです。
そうですね。
メートルやセンチメートルでは言わないんですよね。
そうです。
だから6'1というのは6フィート1インチのことです。
その通りです。
でも他の国では、センチメートルやメートルで話しますよね。
6'1というのは、だいたい180センチくらいです。
はい。
だいたいそのくらいです。
これは面白い違いですね、
英語圏の国とヨーロッパの国との間の。
そうです。
はい。
なので次に自分の身長を誰かに伝えるときは
フィートくらいで伝えるようにしてください。
そのほうがずっと自然に聞こえます。
実際、カナダの人に「私は175センチです」と言っても、
それがどのくらいの身長なのか、あまりピンとこないんです。
どれくらいの身長なのか。
はい。
さて、次の部分は本当にとても役立ちます。
彼女は「彼は30代前半だ」と言っていました。
In his early 30s。
His early 30s。
Early 30s。
これは、正確な年齢を言わずに、人の年齢を表す言い方です。
その通りです。
例えばearly 30s。
32歳とか33歳くらいですね。
Mid 30s。
34歳、35歳、36歳くらい。
あ、36歳もね。
はい。
それでlate 30sだと?
38歳、39歳くらい。
そして同じことが使えます、
40代とかにも。
40代、50代、60代。
20代。
はい。
20代より前ではこの言い方は使わないですよね。
10代について言うのはあまり一般的ではないと思います。
そうですね。
「10代半ば」とか「10代前半」とはあまり言わないですよね。
うん。
ちょっと変な感じがします。
はい。
人を描写するのに使える素晴らしい表現でした。
でももう一つ単語があります。
そうですね。
He's hot。
あるいはHe sounds hot。
はい。
He's hot。
これは、本当に見た目がいい人を表す、もう一つのくだけた言い方です。
Good-looking。
本当にセクシーということですね。
そうです。
He's hot。
はい。
でもこれはくだけた表現です。
本当にくだけた言い方です。
少し失礼に聞こえることもあるかもしれません。
女性に近づいて「わあ、君ホットだね」なんて言わないですよね。
言わないですね。
ちょっと失礼すぎます。
そうです。
「わあ、本当にきれいだね」とか「素敵だね」と言うでしょうね。
でも「わあ、君ホットだね」とは言わないですよね。
言わないです。
誰かにそんなことは絶対言わないでしょう。
そうです。
それは友達同士で言うようなことですね。
はい。
というわけで、人を描写するための本当に良い表現を見てきました。
それでは会話を3回目に聞いてみましょう。今度はきっと全部理解できるはずです。
昨日の夜デートしてたんだって?
それでどうだった?
詳しいこと全部聞かせてよ。
うーん、実は昨夜、すごく楽しい時間を過ごしたの。
彼、素敵だったのよ。
うん。
じゃあ全部教えてもらわなきゃ。
どんな人なの?
本当にかっこいいの。
背もかなり高くて、6フィート1インチくらい。
30代前半で、すごくきれいなダークブラウンの瞳をしてるの。
セクシーそうじゃない。
仕事は何をしてるの?
あのね。
ここが一番のポイントなんだけど。
デイビッドはフォーチュン銀行の投資銀行部門のジュニア行員なの。
だから将来のキャリアもすごく期待できるのよ。
ちょっと待って。
彼の名前、デイビッドっていうの?
うん。
それ私の弟だよ。
さて、人を描写するための本当に役立つ表現を見てきました。皆さんには
彼女や彼氏を描写してみてほしいと思います。
あるいは自分自身でも。
どんな見た目ですか?
身長はどのくらいですか?
何歳ですか?
はい。
そして今日のレッスンで習った表現を使ってみてください。
そうです。
EnglishPod.comに来て、ウェブサイトに質問やコメントを残してください。
そして皆さんの描写も。
皆さんの描写もね。
そして疑問にもきちんとお答えします。
はい。
それでは皆さん、今日も聞いていただきありがとうございました。
また次回まで、さようなら。
バイバイ。