皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
私はキャサリンです。今日は初級レベルのレッスンで、キッチン用に買うものについてです。
キッチン用に買うものについてです。
そうです。
今日はキッチン用の機械や器具をたくさん買いますよ。
それでは会話を聞いてみましょう。
何を買うのか見てみましょう。すぐに戻ってきます。
このオンラインカタログを1時間以上見ているんだけど、まだ
必要なキッチン家電を全部揃えられていないんだ。
何を買うつもりなの?
そうだね、リストの最初は新しいミキサーだよ。
ジューサーと新しいコーヒーメーカーも買うことにしたんだ。
新しい泡立て器も忘れずに買ってね。
古いのは弟に貸したら壊されちゃったの。
うん、知ってるよ。
古いトースターも捨てて、新しいのを買うことにしたんだ。
炊飯器と蒸し器も買うつもりだよ。魚や野菜を美味しく蒸せるようにね。
実はキッチンを丸ごと改装しようと思っていて、新しいコンロやオーブン、
食洗機、ゴミ圧縮機も買うつもりなんだ。
それはいい考えね。
キッチンが素敵になりそう。
はい、戻ってきました。
それでは、この不思議な機械たちについて「Language Takeaway」で見ていきましょう。
Language Takeawayです。
さて、キッチン用に買う機械の種類は「kitchen appliances(キッチン家電)」と呼ばれます。
「appliance」という単語ですが、applianceとは基本的に家庭で使う機械や器具のことですね。
家庭で使うものですよね。
そうです。
applianceにはいろいろな種類があります。
たいていコンセントに差し込んで使いますね。
動かすのに電気が必要なことが多いです。
でも今日話しているものは特別で、
キッチン用なんです。
だから「kitchen appliances」と呼ぶんですね。
そうです。
はい、いいですね。
それでは、私たちが見ている、というか買おうとしているキッチン家電ですが、まず
最初はミキサーです。
ミキサーですね。
ミキサーとは、普通は飲み物を作るために使うキッチン家電です。
小さな機械の上にガラスの容器がのっているようなものです。
例えば氷やお茶、レモネードなどを入れて
混ぜると、特製のミックスドリンクができます。
だから「blender(ミキサー)」と呼ばれるんですね。
そうです。
今おっしゃったように、たいていは何かしらのジュースや飲み物を作るのに使われます。
でもジュース専用に作られたジューサーも買う予定です。
では、ミキサーとジューサーの違いは何でしょうか?
そうですね、ミキサーは中に入れたものをぐるぐる回す機械です。
つまり、混ぜ合わせるんです。
でもジューサーは違って、果物からジュースを実際に絞り出します。
例えば、オレンジを半分に切って、その半分を
ジューサーにのせて回すと、ジュースが下に落ちてきます。
そうしないと手で絞らなければならず、時間がかかりますからね。
つまりこれは、果物からジュースを取るのを助けてくれる電気製品です。
そうです。
はい。
というわけで、ジュースを作るジューサー、いろいろな飲み物を作るミキサーがあって、次はコーヒーを作る
とてもシンプルな機械、コーヒーメーカーがあります。
コーヒーメーカーは、水とコーヒーを入れるだけの
シンプルな機械で、コーヒーを作ってくれます。
コーヒーがぽたぽたと落ちてくることから、よく「ドリップコーヒーメーカー」と呼ばれます。
でもコーヒーメーカーにはいろいろな種類があります。
はい。
さて、次の家電は少しややこしいかもしれません。というのも、これは
「mixer(泡立て器)」と呼ばれるものです。
では、ミキサー、ジューサー、そして今度は泡立て器の違いは何でしょうか?
実は泡立て器にもいろいろな種類がありますが、たいてい私たちが
話しているのは、電気で動くもので、先端に
おかしな形のスプーンのようなものが2本ついているものです。
それを回して、ボウルの中に入れると、ボウルの中身を混ぜてくれます。
ボウルの中身をです。
例えば、パンケーキを作りたいときは、小麦粉と水と卵を
ボウルに入れます。
手やスプーンでかき混ぜることもできますが、とても疲れます。
だから、材料を自動でぐるぐる混ぜてくれる電気式の泡立て器があるんです。
そうです。
その方が早いですし、当然そんなに疲れませんね。
いいですね。
それでは一旦休憩を取りましょう。
会話に戻りましょう。
もう少し家電を見てみて、残りについて話すために戻ってきます。
このオンラインカタログを1時間以上見ているんだけど、まだ
必要なキッチン家電を全部揃えられていないんだ。
何を買うつもりなの?
そうだね、リストの最初は新しいミキサーだよ。
ジューサーと新しいコーヒーメーカーも買うことにしたんだ。
新しい泡立て器も忘れずに買ってね。
古いのは弟に貸したら壊されちゃったの。
うん、知ってるよ。
古いトースターも捨てて、新しいのを買うことにしたんだ。
炊飯器と蒸し器も買うつもりだよ。魚や野菜を美味しく蒸せるようにね。
実はキッチンを丸ごと改装しようと思っていて、新しいコンロやオーブン、
食洗機、ゴミ圧縮機も買うつもりなんだ。
それはいい考えね。
キッチンが素敵になりそう。
はい、戻ってきました。
それでは、さらにキッチン家電について「Language Takeaway パート2」で見ていきましょう。
Language Takeawayです。
さて、最初のこの品物、この家電は世界中の多くの人が
知っているものだと思います。
「rice cooker(炊飯器)」と呼ばれるものです。
炊飯器は、その名の通りお米を炊くために使いますが、とても
簡単で自動的に炊けます。
そうです。
お米と水を炊飯器に入れて、20分くらいでスイッチを入れると
20分後にはもう炊きあがっています。
できあがりです。
完成ですね。
簡単です。
その通りです。
本当にとても便利で、作るのも簡単です。
さて、炊飯器と一緒に、蒸し器も買うことがありますね。
はい。
蒸し器は普通、野菜に使ったり、アジアでは多くの場合
餃子のような詰め物入りの小さな食べ物に使います。
つまり蒸し器は、熱いお湯から出る蒸気で食べ物を調理するためのものです。
蒸気で調理するんです。
そうです。
食べ物を水に入れるわけでも、揚げるわけでもなく、蒸気、あの
熱い空気を使って中の食べ物を調理するんです。
そうです。
だから実は、油をあまり使わないので、最も健康的な
調理法の一つとされています。
そうです。
はい。
さて、興味深い家電で、他の場所ではあまり人気がないものですが、
北米ではよく見られる「trash compactor(ゴミ圧縮機)」があります。
はい。
「trash」とはゴミのことです。
もう使わなくて捨てたいもののことですね。
そして「compactor」は、実際にゴミを取ってとても小さくする機械です。
はい。
「compact」は小さいという意味です。
だからゴミ圧縮機は、特別なゴミ箱のようなものです。
ゴミを入れて蓋を閉め、「圧縮」というと、大きな音がして、
大きな音がします。
そうです。
それを引き出して開けると、ゴミがとても小さくなっています。
とても小さくです。
だから捨てるのがとても簡単です。
先ほども言いましたが、私はアメリカとカナダ以外の
国でこの家電を見たことがありません。
私もないと思いますが、アメリカの家庭ではかなり人気があります。スペースの節約になり、
物を捨てるのがとても簡単になるからです。
ええ、そうですね。
ゴミを小さくまとめられるので、大きなゴミ袋を
捨てるよりずっと楽です。
その通りです。
はい。
こういうことをしているのは、キッチンをある意味改装しているからです。
新しい家具を入れているんですね。
そうです。
見た目を変えたいんです。
そのために「refurnish(改装する)」んですね。
「furnish」とは、素敵に見えるように家具を入れることです。
「refurnish」は、すでに家具はあるけれど気に入らないので、家具を
変えることです。
そうです。
それは家全体に対しても使えますね。
古いソファやテーブル、キッチンの棚を捨てて
新しいものを入れる、
つまり家を、あるいはキッチンを「refurnish」するということです。
そうです。
「refurnish」ですね。
はい。
たくさんの良い語彙が出てきましたね。
これはキッチンにとってとても役立つと思います。特にどの家電を買えばいいのか
分からなかったり、レシピの説明が分からなかったりするときにですね。
それでは、もう一度会話を聞いてみましょう。すぐに戻ってきます。
このオンラインカタログを1時間以上見ているんだけど、まだ
必要なキッチン家電を全部揃えられていないんだ。
何を買うつもりなの?
そうだね、リストの最初は新しいミキサーだよ。
ジューサーと新しいコーヒーメーカーも買うことにしたんだ。
新しい泡立て器も忘れずに買ってね。
古いのは弟に貸したら壊されちゃったの。
うん、知ってるよ。
古いトースターも捨てて、新しいのを買うことにしたんだ。
炊飯器と蒸し器も買うつもりだよ。魚や野菜を美味しく蒸せるようにね。
実はキッチンを丸ごと改装しようと思っていて、新しいコンロやオーブン、
食洗機、ゴミ圧縮機も買うつもりなんだ。
それはいい考えね。
キッチンが素敵になりそう。
はい、戻ってきました。
さて、他の国ではあまり人気がないと思う家電がもう一つあります。
ゴミ圧縮機のほかに、会話の中では食洗機が出てきましたね。
食洗機ですね、そうです。
これは多くのアメリカの家庭で見られるものです。
では、なぜゴミ圧縮機や食洗機は他の場所ではあまり人気がないと思いますか?
よく分かりません。
省エネではないからかもしれません。
本当のところはよく分かりません。
アメリカの実家にはゴミ圧縮機はありませんでしたが、食洗機は
いつもありました。
自分で皿を洗わなくていいので、本当に便利でした。
機械に入れれば、機械が洗ってくれます。
でも食洗機に入れる前に、少し下準備が必要ですよね?
シンクに入れてしばらく水につけておいて、それから取り出して
食洗機に入れるんですよね?
いいえ、たいてい私たちがしていたのは、皿に食べ物が残っていたら、それを取り除いて
ゴミ箱に捨てることでした。
そして、時々1日か2日そのままにしておいてとても
汚れている場合は水をかけておきます。そうしないと固まって取れなくなるからです。
でも最近使ったばかりのものなら、皿もコップもナイフも
フォークもそのまま食洗機に入れて、お湯と洗剤を使って
だいたい30分ほどで洗ってくれます。
それで、どのくらいきれいに洗えるんですか?
とてもきれいに洗ってくれます。
機種によって差はありますが、もちろん2日も置いた食べ物が
ついた皿だと、あまりきれいには洗えません。
世界各地で人々が調理に使う道具の種類にも
関係があると思います。
例えば大きな鍋とかですね。
鍋は食洗機に入れられないと思うんですが、そうですよね?
ええ、入れられません。
中華鍋も食洗機には入れられませんよね。
それに食洗機はとても大きいということも関係していると思います。
小さいアパートや、私のようにとても狭いキッチンだと、
食洗機を置くスペースを作るのは不可能です。
でもとても便利なものですよね。
もちろん、他にもたくさんのキッチン家電がありますが、全部
挙げていたら時間が足りなくなってしまいます。
このレッスンについて質問やコメント、あるいは他にも
キッチン家電の話があれば、ウェブサイトEnglishPod.comに来て残してくださいね。
EnglishPodでまたお会いできるのを楽しみにしています。それでは、また次回。
さようなら。
それではまた。