皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
マルコです。
キャサリンです。今日は留守番電話の設定について
お手伝いします。
そうです。
誰かから電話がかかってきて出られないとき、メッセージを残しますよね。今日はそれについて
全部教えます。
そうです。
それでは会話を聞いてみましょう。少ししたら戻ってきて
内容を確認します。
ボイスメールのメッセージを設定するの、手伝ってもらえる?
このサービスを始めたばかりで、何を言えばいいのかよくわからないんだ。
もちろん。
基本的には、かけてきた人にどこにかけたのかを伝えて、連絡先を
聞けばいいんだよ。そうすればかけ直せるから。
なるほど。
じゃあ、「こちらはアビーのボイスメールです」って言えばいい?
「あとで電話します」
「お名前と電話番号を残してください」
だいたいそんな感じだけど、もう少し親しみやすい感じにしてみて。
わかった。
じゃあこんなのはどう?
「こちらはアビーです。お電話くださってとても嬉しいです」
「できるだけ早く折り返しますね」
「お名前と電話番号を残しておいてください」
「では、また」
ちょっと親しみやすすぎるよ、アビー。
こう言えばいいよ。
「もしもし、アビーにおつなぎしました」
「ただいま電話に出ることができません。お名前と電話番号を残していただければ、
できるだけ早く折り返します」
「ありがとうございます」
それ完璧だね。
もう一回言ってくれる? 録音するから。
さあ、戻ってきました。
それでは、ランゲージ・テイクアウェイを見ていきましょう。
ランゲージ・テイクアウェイ。
さて。
最初の文では、ボイスメールのメッセージを設定するのを手伝ってほしいと頼んでいますね。
ここに重要な単語が2つあります。
そうです。
分解してみましょう。
1つ目は句動詞の set up です。
はい。
set up にはいろいろな使い方がありますが、set と up、この2つの単語が
セットになっていることを覚えておいてください。
今回はボイスメールを設定しています。
「確立する」「始める」「組み立てる」という意味です。
そう、「インストールする」ですね。
例えば新しいパソコンを買って、ケーブルを全部つないだり
モニターをつないだりしないといけないですよね。
だから「パソコンの設定を手伝ってくれる?」と言うわけです。
そうです。
彼はいつも設定を手伝ってくれます。
例えば私のパソコンとか。
そうですね。
そして今回設定しているのはボイスメールのメッセージです。
では、ボイスメールとは一体何でしょうか?
メールが何かはご存知ですよね。
Eメールと普通の郵便がありますよね。
ボイスメールというのは、携帯電話や家の電話に出られなかったときに
受け取るメッセージのことです。
そうです。
つまり、電話に出られなくても相手がメッセージを残せる方法ということです。
これはテキストではなく、実際に声なんです。
だから「ボイス」メールと呼ばれていて、設定しないといけません。
なるほど。
自動のボイスメールメッセージというのはなくて、
自分で作るか、用意されたものから選ぶ必要があります。
今日は自分で作っているわけですね。
そうです。
それで、このサービスを始めたばかりで、何を言えばいいのか
ボイスメールの設定の仕方がよくわからないと説明しています。
そうです。
ボイスメールのメッセージは一種のサービスなんです。
では、こういうサービスは誰が提供しているの、マルコ?
おそらく電話会社ですね。
そうです。
電話会社はいろいろなサービスを提供していて、追加料金を払えば
使えるものもあって、便利なんです。
何かしら役に立ちます。
別のサービスの例としては三者通話がありますね。
そうですね。
そうです。
今、service という単語を名詞として見ています。
a service や this service という形で使いますね。
会社がこのサービスを提供している、というふうに。
それで、どうしてボイスメールを設定するんでしたっけ?
相手役の人は、電話をかけてきた人にどこにかけたのかを伝えるためだと説明していますね。
はい。
例えば、ある番号にかけて「メッセージを残してください」とだけ言われたら、
誰宛てにメッセージを残しているのかわかりません。
番号を間違えたのかな?とか。
何を言えばいいの?
自分の電話番号を言うの?
つまりこれは、何を言うべきかの指示なんです。
そうです。
そしてあなたは caller(発信者)になります。
そうですね。
電話をかけている人のことを caller と呼びます。
だから、発信者に誰にかけたのかを伝えるためにボイスメールを設定するんです。
そしてもちろん、発信者の連絡先も聞かないといけません。
そうですね。
これは重要なことで、ボイスメールのメッセージだけの話ではありません。
連絡先はいろいろな場面で必要になります。
例えば病院や学校でも、連絡先を書かないといけませんよね。
それは電話番号や住所、もしくはメールアドレスのことです。
そうです。
だから連絡先というのはボイスメールのメッセージだけじゃなく、例えば
ビジネスの会議やビジネスランチでも、相手の連絡先を聞いて
あとで連絡できるようにしたいですよね。
そうです。
それと、忘れちゃいけないのは名前も必要だということです。
それを言うのを忘れていました。
そうですね。
連絡先には名前も必ず含まれないといけません。
さて。
これでランゲージ・テイクアウェイの前半部分は以上です。
もう一度会話を聞いてみて、少ししたらフルエンシー・ビルダーで戻ってきます。
ボイスメールのメッセージを設定するの、手伝ってもらえる?
このサービスを始めたばかりで、何を言えばいいのかよくわからないんだ。
もちろん。
基本的には、かけてきた人にどこにかけたのかを伝えて、連絡先を
聞けばいいんだよ。そうすればかけ直せるから。
なるほど。
じゃあ、「こちらはアビーのボイスメールです」って言えばいい?
「あとで電話します」
「お名前と電話番号を残してください」
だいたいそんな感じだけど、もう少し親しみやすい感じにしてみて。
わかった。
じゃあこんなのはどう?
「こちらはアビーです。お電話くださってとても嬉しいです」
「できるだけ早く折り返しますね」
「お名前と電話番号を残しておいてください」
「では、また」
ちょっと親しみやすすぎるよ、アビー。
こう言えばいいよ。
「もしもし、アビーにおつなぎしました」
「ただいま電話に出ることができません。お名前と電話番号を残していただければ、
できるだけ早く折り返します」
「ありがとうございます」
それ完璧だね。
もう一回言ってくれる? 録音するから。
さあ、フルエンシー・ビルダーです。最初のフレーズは "how about
this?" です。
つまり「例を挙げますよ」と言っているわけです。
How about this?
そうです。
そのあとに例が続きます。
how about はこれまで何度も出てきましたね。
例えば "how about we go to the movies" とか。「週末はどうだった?」を
how about your weekend と言うのは完全に間違いです。
今回は "how about this" という形で、これは例を挙げるための
前置きなんです。
そうです。
別の例を挙げると、例えば「マルコ、電話に出るときの
言い方を変えたいんだけど、今の言い方が好きじゃなくて」
「how about this?」と言えます。
「もしもし」
これでいい?
だめ?
それも悪くないよ。
そうだね。
「もしもし」
それは強すぎるかな。
うん、それはいいね。
なるほど。
つまり、基本的に例を提示しているわけです。
「よし、聞いていて」と言っていて、
例を挙げますよ、という意味です。
そうですね。
例えば、いろんな服を試着していて、誰かが意見を言ってくれる場面を想像してください。
黒いシャツを試着して「これはどう?(how about this one?)」と言うと
「うーん、地味だね」
それから緑のシャツを試着して「じゃあこれは?(how about this?)」と言うと
「こっちのほうがいいね」
そうですね。
つまり相手に他の選択肢や例を示しているわけで、だから "how about
this?" と言うんです。
そしてアビーがしたように、そのあとに例を続けます。
同時に相手の反応を求めてもいます。
つまり意見を求めているわけです。
それで、アビーが言っているのは "I promise I will give you a ring as soon as I can." です。
give you a ring というフレーズはとてもイギリス英語的な表現ですが、
アメリカにいる場合でも、テレビなどでよく耳にするので知っておくべき表現です。
そうですね。
これは「電話します」という意味の口語表現です。
I will call you.
I will call you back や I will give you a call と同じですね。
電話が鳴る、ring するわけです。
それが電話に対応する動詞ですよね?
リンリン。
だから I will give you a ring は、マルコが今言ったように「電話します」という意味です。
そうですね。
このフレーズを覚えておいてください。
少しややこしく感じるかもしれませんが、電話をかけることに関係していると覚えておいてください。
I will give you a ring は I will call you と同じです。
あるいは "give me a ring later on this afternoon" と言えば、
「今日の午後、あとで電話して」という意味になります。
さて。
そして会話の終わりのほうで、アビーは "Hi, you've reached Abby." と言っています。
はい。
これは変な感じがしますよね。彼女自身がアビーなのに、「アビーにつながりました」と言っているんですから。
自分について三人称で話しているわけです。
そうです。
これはメッセージだからです。
つまり相手に何をすべきか伝えているんです。
言ったように、これは指示なんです。
だから、最初に言うのはこういう言葉で、例えば "you have reached Catherine" とか。
つまり、かけた番号がキャサリンの電話番号だ、という意味ですよね。
reached というのは「連絡がついた」という意味です。
そうですね。
その通りです。
だから、言った通り、銀行やどんな会社に電話しても、
「Wells Fargo銀行におつなぎしました」のように、どの番号にかけたのかを
教えてくれるんです。指を滑らせて間違った番号にかけてしまった
可能性もありますからね。
そうです。
それか、reached を別の使い方をすることもできます。
例えば、昨日マルコに電話がつながらなくてすごく腹が立ったの。
何度も何度もかけたのに、連絡がつかなくて。
それで、彼の電話が壊れていたことに気づいたんです。
そうですね。
だから、reach someone という動詞も、一般的に電話することに関係しています。
「午後ずっと連絡を取ろうとしたけど、つかまらなかった」
そうですね。
すごくイライラしました。
もしボイスメールがあれば、続けてこう言うでしょう。「ただいま電話に出ることができません」、
たぶん電話の電源を切っているからとか。
忙しいのかもしれません。
それで "I am unable to answer your call right now." と言うわけです。
さて。
これはかなり長く感じますね。
はい。
少し変わった感じがしますが、これがメッセージを録音するときの基本的な形です。
"I'm unable to answer your call right now."
電話に出る、answer the phone と言いますよね?
または answer a phone call とも言います。
でもこの場合、I'm unable to は「何らかの理由で話せない」という意味です。
家にいない、とか。
忙しい、とか。
だから "I'm unable to answer your call right now."
これは「今は話せません」という意味だと覚えておいてください。
「今は電話に出られません」ということです。
そして実は unable という単語は、"I can't" と言うよりもずっと丁寧で
フォーマルに聞こえます。
そうです。
だから、こういうメッセージではこの単語を使うんです。とても丁寧で感じがいいので。
そうですね。
さて。
フルエンシー・ビルダーの時間はここまでです。
もう一度、最後に会話を聞いてみましょう。
ボイスメールのメッセージを設定するの、手伝ってもらえる?
このサービスを始めたばかりで、
何を言えばいいのかよくわからないんだ。
もちろん。
基本的には、かけてきた人にどこにかけたのかを伝えて、連絡先を
聞けばいいんだよ。そうすればかけ直せるから。
なるほど。
じゃあ、「こちらはアビーのボイスメールです」って言えばいい?
「あとで電話します」
「お名前と電話番号を残してください」
だいたいそんな感じだけど、
もう少し親しみやすい感じにしてみて。
わかった。
じゃあこんなのはどう?
「こちらはアビーです。お電話くださってとても嬉しいです」
「できるだけ早く折り返しますね」
「お名前と電話番号を残しておいてください」
「では、また」
ちょっと親しみやすすぎるよ、アビー。
こう言えばいいよ。
「もしもし、アビーにおつなぎしました」
「ただいま電話に出ることができません」
「お名前と電話番号を残していただければ、できるだけ早く折り返します」
「ありがとうございます」
それ完璧だね。
もう一回言ってくれる? 録音するから。
さて。
ボイスメールの話ですが、アメリカではこれはとても人気があって
ほとんど必須と言えるサービスだと思います。
そうですね。
アメリカでは、多くの人が加入している電話プランを契約すると、
一定の使い方ができるようになります。
例えば毎晩無料通話ができたり、月に1000分の通話ができたりします。
でもこういうサービスは別途契約したり、追加料金を払うこともあります。
そしてボイスメールはとても重要です。アメリカでは他の国ほど
テキストメッセージを使わないからです。
他の国では、テキストメッセージを送って相手が受け取れば、
それでメッセージとして成立しますよね。
でもそれをしない場合は、実際にメッセージを録音する必要があります。
例えば私が両親に電話しても、いつも電話に出てくれません。
だからいつもボイスメールを残さないといけないんです。
「もしもし、キャサリンです」
「今日は土曜日だよ」
「どこにいるの?」
「電話して」
そうですね。
なるほど。
それがアメリカでは、人にメッセージを残すのが当たり前という
文化的な習慣なんだと思います。
実は興味深いことに、他の国に行ったこともあるんですが、そこにも
ボイスメールのサービス自体はあるのに、実際にメッセージを残すのには
あまり積極的じゃない人が多いんです。
実際、私にもそういうことがありました。誰かに電話して、ボイスメールにつながっても
メッセージを残さなかったんです。
ただ切っちゃって。
それって退屈だから、それとも気まずいから?
どうして?
わかりません。
だって、携帯電話を持っていれば、どのみち「不在着信あり」って
表示されますよね、その人からの。
だから、それ以上メッセージを残す必要をあまり感じないんです。
「あ、電話したのわかったよね」という感じで。
あとでこちらからかけ直すか、相手が不在着信を見てかけ直してくれるか、どちらかです。
でも家の電話の場合は明らかに違いますよね。
誰かに電話するならメッセージを残す必要があります。
とはいえ、時にはそれが困ったことにもなります。
私の友人に、すごく長いメッセージを残すのが好きな人がいるんです。
本当に?
「ねえ、キャサリン、私だけど」
「土曜日の4時なんだけど、電話しようかなって思ってて、
遊びに行こうかとも思ったんだけど、やめたの」
「それで、電話だけしてみようかなって思って、でも家にいないみたいだから、
たぶん夕食に出かけてるのかなって」
「そういえば言ってたよね……」
という感じで、延々と続くんです。
実際には終わりがあります。
「ピー」と鳴って、そこで切られてしまうんです。
そうですね。
だいたい30秒くらいだったと思います。
このボイスメールというもの、特にビジネスの世界でも
とても興味深いですね。
会議に入るとき、電話の電源を切ったりマナーモードにしたりする人が多いです。
その人に連絡したい、メッセージを残したいときは、ボイスメールを使うしかありません。
そうですね、会議の邪魔にならないように、電話は直接ボイスメールにつながります。
その通りです。
今日はここまでとなります。
EnglishPod.comにぜひお越しください。
ご質問やご意見、ご提案など、大歓迎です。
EnglishPod.comで私たちを見つけられます。
それでは。
バイバイ。
良い一日を。