皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
そして私はエリカです。
今日は「クリスマス・クロニクル」の第2部をお届けします。
クリスマス気分を盛り上げる、もう一つのクリスマスレッスンです。
今日はリスナーの皆さんに、クリスマスに役立つ表現をお届けします。
その通りです。
今日のレッスンでは、クリスマスに関する単語をたくさん学びます。
それから、警察関連の単語もです。
さて、クリスマスと警察の単語、いったいどうつながるんでしょうか?
実は、つながりません。
でも、ここEnglishPodでは何でも実現できるんです。
だからこういうことをやってみました。
クリエイティブになるために。
クリエイティブに。
それでは、今回のレッスンの語彙プレビューを見てみましょう。
語彙プレビューです。
今日の語彙プレビューでは、対話を理解するために
知っておく必要がある単語が2つあります。
1つ目は elves です。
elves。
これは elf の複数形です。
elf ですね。
では、elves とは?
小さな人たちです。
とがった帽子をかぶった小さな人たち?
とがった帽子をかぶった。
サンタの助手のような存在です。
なるほど。
それが elves です。
elves。
次の単語は candy cane です。
candy cane。
candy cane は伝統的なクリスマスキャンディーですよね?
そうです。
赤と白の色をしていて。
形はJの字みたいな感じですか?
Jの字のような形ですね。
なるほど。
とても伝統的なものです。
そう、ツリーに飾って、クリスマスの時期に食べるんです。
そうです。
ペパーミントの味がします。
さて、それでは初めて対話を聞いてみましょう。
かなり速いスピードになりますが……
全部理解できなくても大丈夫です。あとで内容について
戻って解説しますから。
サンタクロースが夕食のテーブルに直行してくる。
本当に、みんな?
私を刑務所に連れて行くなんてできないぞ。
私が誰だか分からないのか?
クリス・クリングルだぞ、知ってるだろう?
パパ・ノエル、ペール・ノエル、ババ・ナターレ。
（各国語でのサンタの呼び名）
ああ、ああ、その話は前にも聞いたよな、ジョー?
そうだな、先週は歯の妖精だと言い張る男を逮捕したっけ。
信じられるか?
今日はクリスマスイブで、私には届けなきゃいけないプレゼントが山ほどあるんだ。
クリスマス精神はどこへ行ったんだ?
明日子どもたちが目を覚まして、靴下の中に
プレゼントが何もなかったらどうなると思う?
悪いが、あんた、駐車禁止区域に止めてたんだ。
スピード違反もしてたし、身分証明書も持ってない。
それに、今あんたを放免したとしても、そりはもう押収されてるし、トナカイたちも
市の動物園に連れて行かれたよ。
何だって?
信じられない。
この世界はいったいどうなってしまうんだ?
クリスマスが台無しだ。
前方にあるのは何だ?
どうやら……
エルフだ!
うわっ、キャンディーケインを撃ってくる!
メーデー、メーデー!
猛攻撃を受けている!
応援が必要だ!
さて、サンタはパトカーから逃げ出しました。
やった!
よかった!
まるで戦争みたいでしたね。
本当に何でもかんでも撃ってましたよね。
そうですね、あのエルフたちは……
攻撃的です。
とても攻撃的ですね。
さて、それではこの対話から素晴らしい語彙を見ていきましょう。
今日のランゲージ・テイクアウェイから始めましょうか。
ランゲージ・テイクアウェイです。
今日のランゲージ・テイクアウェイでは、このレッスンから持ち帰ってほしい
本当に重要な単語を5つ用意しています。
その通りです。今日最初の単語は booked です。
booked。
booked は別の言い方をすると……
逮捕された、です。
逮捕された。
これはスラングですよね?
ちょっとスラング的な感じです。
そうですね。
スラング的な単語、booked です。
さて次の単語、speeding です。
speeding。
サンタがスピード違反していたのは……
速すぎるスピードで走っていたからです。
スピードを出しすぎていた、そうです。
なるほど。
制限速度を超えていたということですね。
その通りです。
今日3つ目の単語は……
impounded です。
impounded。
これは車が「逮捕」されるようなイメージです。
あなたの車が逮捕される、という感じですね。
そうです、車を「車の刑務所」に連れて行かれるんです。
なるほど、私の車が車の刑務所に入っている、と。
分かった気がします。
impounded ですね。
つまり警察が車を持って行って、自分は……
お金を払って引き取らないといけない、と。
なるほど。
それでは次の単語、ruined に移りましょう。
ruined。
この単語の意味を理解するために、いくつか例文を聞いてみましょう。
例文1。
5日間ずっと雨が降り続いている。
私たちの休暇は台無しだ。
例文2。
この穴を見てよ。
私のお気に入りのジーンズを台無しにしたね。
例文3。
サム、会社から盗みを働いているのが発覚したね。
君の昇進のチャンスは台無しだ。
はい、いい例文でしたね。基本的に ruined は……
壊された、という意味です。
壊された。
そう、めちゃくちゃにされた。
めちゃくちゃにされた。
なるほど。
それでは次の単語、backup です。
backup。
それでは、最後の単語です。
はい、ランゲージ・テイクアウェイの最後の単語、backup です。
backup。
backup とは……
助け、援護のことです。
援護。
そうです。
そうですよね?
つまり call for backup と言うと、助けを求めるということです。
そう、戦争映画や警察のシーンでよく出てきますよね、「call for backup」って。
そうですね。
そうでしょう?
ここで指摘しておきたいのは、このフレーズの発音とアクセントが
本当に重要だということです。
はい、その通りです。
backup と言わなければいけません。
backup。
そうです。
両方の単語がほぼ同じくらいの強さで発音されますよね?
backup。
なぜなら back up と言ってしまうと……
それは「後ろに下がる」という意味になってしまいます。
その通りです。
そう、全く違う意味になります。
だから backup、backup。
はい、アクセントが重要なんです。
アクセントですね。
分かりました。
さて、どうでしょう。
これらの単語を頭に入れたところで、2回目の対話を聞いてみましょう。
本当に、みんな、私を刑務所に連れて行くなんてできないぞ。
私が誰だか分からないのか?
クリス・クリングルだぞ、知ってるだろう?
パパ・ノエル、ペール・ノエル、ババ・ナターレ、（各国語でのサンタの呼び名）。
ああ、ああ、その話は前にも聞いたな。
そうだよな、ジョー?
そうだな、先週は歯の妖精だと言い張る男を逮捕したっけ。
信じられるか?
今日はクリスマスイブで、届けなきゃいけないプレゼントが山ほどあるんだ。
クリスマス精神はどこへ行ったんだ?
明日子どもたちが目を覚まして、靴下の中に
プレゼントが何もなかったらどうなると思う?
悪いが、あんた、駐車禁止区域に止めてたんだ。
スピード違反もしてたし、身分証明書も持ってない。
それに、今放免したとしても、そりはもう押収されてるし、トナカイたちも
市の動物園に連れて行かれたよ。
何だって?
信じられない。
この世界はいったいどうなってしまうんだ?
クリスマスが台無しだ。
前方にあるのは何だ?
どうやらエルフのようだ。
うわっ、キャンディーケインを撃ってくる。
メーデー、メーデー。
猛攻撃を受けている。
応援が必要だ。
さて、効果音や雑音なしで聞くと、ずっと分かりやすくなりましたよね?
そうですよね?
ちょっとドラマチックさは減りましたが。
ドラマチックさは減りましたが、いい表現でした。
そうですね。
いい表現といえば、この対話で見ておきたい素晴らしいフレーズがあります。
それでは「プッティング・イット・トゥギャザー」で見ていきましょう。
プッティング・イット・トゥギャザーです。
プッティング・イット・トゥギャザーでは、さまざまな状況で使える
フレーズを2つご紹介します。
対話の中でこんな表現がありました。
先週は歯の妖精だと言い張る男を逮捕したっけ。
claim to be something というのは、自分は何々だと主張しているけれど、
本当かどうかは分からない、ということですよね?
その通りです。
例えば、「この女性はあなたの奥さんだと名乗った」と言えます。
でも本当は違う、と。
でも本当は違う。
claim to というフレーズの使い方を、他にもいくつか例文で見てみましょう。
例文1。
ダニエルは政府の大臣の息子だと名乗っていたが、あとで
嘘だと分かった。
例文2。
犯人たちは銃を持っていると主張している。
例文3。
この男はあなたのお父さんを知っていると主張している。
本当に素晴らしいフレーズですね。
別の動詞と組み合わせるだけで意味は変わりますが、それでも
同じような考えを表現しています。
そうですね。
claim to have。
「彼女は赤ちゃんがいると主張した」とか、そういう感じですね。
そうです。
なるほど。
分かりました。
それでは次のフレーズに移りましょう。
under heavy です。
under heavy。
対話の中で「we're under heavy attack」と言っていましたね。
そうです。
このフレーズは他の言い方でも使うことができます。
例文1。
我々は猛攻撃を受けている。
例文2。
我々は激しい銃撃を受けている。
例文3。
首相は厳重な警備下に置かれている。
under heavy fire というのは、
たくさんの fire がある、という意味ですね。
銃撃のような。
銃撃のことです、そうです。
そう、火事の火ではなくて。
そうです。
なるほど。
そして under heavy security というのは、
警備がたくさんある、ボディーガードがたくさんいる、という意味です。
そうですね。
首相や大統領なら厳重な警備下に置かれますよね。
その通りです。
なるほど。
いくつか素晴らしいフレーズでした。
本当にいいフレーズでしたね。それでは3回目の対話を聞いてみましょう。
本当に、みんな、私を刑務所に連れて行くなんてできないぞ。
私が誰だか分からないのか?
クリス・クリングルだぞ、知ってるだろう。
パパ・ノエル、ペール・ノエル、ババ・ナターレ。
（各国語でのサンタの呼び名）。
ああ、ああ。
その話は前にも聞いたな、ジョー?
ああ。
歯の妖精だと言い張る男を逮捕したこともあるしな。
信じられるか?
今日はクリスマスイブで、届けなきゃいけないプレゼントが山ほどあるんだ。
クリスマス精神はどこへ行ったんだ?
明日子どもたちが目を覚まして、靴下の中に
プレゼントが何もなかったらどうなると思う?
悪いが、あんた、駐車禁止区域に止めてたんだ。
スピード違反もしてたし、身分証明書も持ってない。
それに、今放免したとしても、そりはもう押収されてるし、トナカイたちも
市の動物園に連れて行かれたよ。
何だって?
信じられない。
この世界はいったいどうなってしまうんだ?
クリスマスが台無しだ。
前方にあるのは何だ?
どうやらエルフのようだ。
うわっ、キャンディーケインを撃ってくる。
メーデー、メーデー、猛攻撃を受けている。
応援が必要だ。
さて、マルコ、警察が歯の妖精について何か言っていましたね。
歯の妖精ですね。
リスナーの中には、この歯の妖精の話を知らない方もいるかもしれません。
説明してもいいですか?
はい、どうぞ。
はい、子どもの頃に歯が抜けたら、
乳歯ですね。
そう、それを枕の下に入れて、それから眠るんです。
そして夜になると、歯の妖精が家にやってきて、飛んできて、
枕の下に忍び込み、歯を取ってお金を置いていくんです。
なるほど。
つまり、これは親が子どもに、乳歯がどうなるかを説明するために話す物語なんですね。
そしてその代わりにお金がもらえる、と。
そうです。
それで歯を失う悲しさが少し和らぐんでしょうね。
そうですね。
でも南米では、例えば「歯のねずみ」というのがいるんです。
歯のねずみ。
そうです。
なるほど。
それは何ですか?
スペイン語では何と呼ぶんですか?
ええと、地域によっては「ラトンシート・ペレス」と呼ばれています。
ペレスという苗字までついているんですね。
へえ、本当に?
他の地域では単に「ラトンシート」と呼ばれていて、これは「ねずみ」という意味です。
なるほど、それなら「歯の妖精スミス」みたいな感じですね。
そう、歯の妖精スミスです。
それで内容は同じで、
小さなねずみがやってきて、小さな歯を盗んで、代わりに
お金を置いていくんです。
いいですね。
本当にいいですね。
ええ。
サンタクロースから銃と戦争の話になって、歯の妖精の話にもなりましたね。
EnglishPodならではです。
その通りです。
さて、皆さん。
今日のレッスンを楽しんでいただけたなら幸いです。
レッスンについて質問やコメントがあれば、私たちのウェブサイト、EnglishPod.comをご覧ください。
それでは。
もう時間になってしまいました。
そろそろ行かないと。
クリスマスの買い物をしないといけないので。
そう、クリスマスの買い物です。
それでは、また今度お会いしましょう。
それでは、さようなら。
さようなら。