こんにちは、英語学習者の皆さん、EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
私はエリカです。
エリカ、調子はどう?
マルコ、今日は本当に調子がいいわ。
わくわくしてる?
うん。
今日は皆さんのために素晴らしいレッスンを用意しています。
そうね、今回は本当によくある状況で、実際の英語を使うのよね?
そう、日常英語、みんなが実際に使う英語です。
それが皆さんに学んでほしいことです。
今日は具体的に何について話すの?
今日はちょっと気まずい、よくある状況を扱います。
なるほど、気まずい状況ね。
それでは一回目の会話を聞いてみましょう、少し速いですよ。
ええ、でも全部理解できなくても心配しないでください、10分後には
全部わかるようになりますから。
完璧。
それでは聞いてみましょう。
ニック、調子はどう?
ああ、どうも。
この辺りで何してるの?
この近くに住んでるの?
実は、僕のオフィスがすぐそこの角にあるんだ。
先週の会議で会えて本当によかった。
外国投資についての話、本当に楽しかったよ。
ええ、本当に興味深かったわ。
ちょっと急いでるんだけど、これ僕の名刺。
また絶対会って話の続きをしましょう。
ええ、まだ私の連絡先持ってるわよね?
あのさ。
本当に恥ずかしいんだけど、君の名前がふと出てこなくて。
教えてもらえる?
もちろん。
アンナ・ファリスよ。
気にしないで。
私もいつもそうなの。
名前を覚えるのが本当に苦手で。
わあ、ニックは彼女の名前を忘れちゃったのね。
うん、僕にも何度かあることで、後で少し
話すよ。
わかった。
それでは、3つの言葉のポイントから始めましょう。
言葉のポイント。
最初の言葉のポイントは「in a bit of a hurry(ちょっと急いでいる)」です。
ちょっと急いでいる。
つまりニックは急いでいたのね。
ええ、その通り。
これは素晴らしいフレーズです。
それでは、このフレーズの使い方を3つの例文で聞いてみましょう。
例文1。
もっと速く運転してもらえますか?
ちょっと急いでいるので。
例文2。
今は話せません。
ちょっと急いでいるので。
例文3。
ちょっと急いでいるので、このファイルは後で確認します。
はい、これでわかりましたね。
基本的には時間がないという意味です。
急いで動いている状態です。
なるほど、完璧。
では2つ目の言葉のポイントを見てみましょう、「contact details(連絡先)」です。
連絡先。
あなたの連絡先は何ですか?
基本的には、名刺に書いてある情報のことです。
そう、名前や電話番号など。
メールアドレス、それに携帯電話番号なんかも。
つまり、人があなたに連絡できるための有用な情報全部ね。
そう、電話やメールで連絡できるようにね。
なるほど、連絡先ね。
いいですね。
では3つ目の言葉は「slipped my mind(ふと忘れる)」です。
ふと忘れる。
これは面白い表現ですね。
ちょっと不思議な感じよね?
うん、「slipped my mind」。
すごく変な響きね。
その通り。
それでは、このフレーズの例文を2つ聞いてみましょう。
どういう意味か考えてみてください。
例文1。
ごめんなさい、あなたのメールに返信するのを忘れていました。
すっかり忘れてしまって。
例文2。
今日が何の日か知らないの?
ああ、君の誕生日だ。
完全に忘れていたよ。
なるほど、「slipped my mind」は「忘れた」という意味なんですね。
何かを忘れるということです。
うん。
つまり、うっかりと。
そうです。
なるほど、いいですね。
さあ、今度は「Putting it together(組み立てよう)」の時間です。
組み立てよう。
それではエリカ、リスナーの皆さんに「Putting it together」が何か説明してもらえる?
はい、「Putting it together」は言葉を組み立てる助けになるコーナーです。
単語同士がどう組み合わさるかを知ることで、より流暢になる助けになります。
いいですね。
それでは今日最初のフレーズを見てみましょう。
「around here(この辺り)」です。
この辺り。
これは「近く」という意味です。
近く。
例えば、「この辺りに銀行はありますか?」のように言えます。
ええ、そうね。
つまり「この近くに銀行はありますか」ということね。
その通り。
さて、この「around here」というフレーズは少し変えると、少し
違う意味になります。
そうね。
例えば「マルコ、そのすぐ角のところに素晴らしいレストランがあるよ」と言えます。
それは「隣の通りに素晴らしいレストランがある」という意味になりますね。
ええ。
角のところ。
いいですね。
もう一つの例として、「around there」とも言えます。
あの辺り。
そうね。
例えば「ロサンゼルスは素晴らしい街だ」と言えます。
私は昔あの辺りに住んでいました。
つまりロサンゼルスの近くに住んでいたということね。
その通り。
なるほど。
本当にいいフレーズで、とてもよく使われます。
うん。
さて、「Putting it together」の次のフレーズは「terrible with(〜が苦手)」です。
〜が苦手。
このフレーズの使い方を示す例文をいくつか用意しています。
例文1。
あなたは数字が苦手ですね。
自分の電話番号すら覚えられないんだから。
例文2。
私は方向音痴です。
いつも道に迷ってしまいます。
例文3。
私は人の顔を覚えるのが苦手です。
人がどんな見た目だったか全然思い出せません。
わあ。
それはわかるわ。
私も数字が本当に苦手なの。
2たす2すら怪しいくらい。
まあ、確かに誰もが数字に強いわけじゃないよね。
僕は顔を覚えるのが苦手です。
時々、人の顔を忘れてしまいます。
本当に?
うん。
うわあ。
そろそろもう一度、会話を聞く時間ですね。
はい、今回は少しゆっくりめに流します。
そうね。
さっき話したいくつかの言葉を聞き取ってみてください。
ニック、調子はどう?
ああ、どうも。
この辺りで何してるの?
この近くに住んでるの?
実は、僕のオフィスがすぐそこの角にあるんだ。
先週の会議で会えて本当によかった。
外国投資についての話、本当に楽しかったよ。
ええ、本当に興味深かったわ。
ちょっと急いでるんだけど、これ僕の名刺。
また絶対会って話の続きをしましょう。
ええ。
まだ私の連絡先持ってるわよね?
あのさ。
本当に恥ずかしいんだけど、君の名前がふと出てこなくて。
教えてもらえる?
もちろん。
アンナ・ファリスよ。
気にしないで。
私もいつもそうなの。
名前を覚えるのが本当に苦手で。
これでかなりはっきりしましたね。
だいぶ理解できるようになったでしょう?
ええ、その通りね。
いいですね。
さて、今度は「Fluency Builder(流暢さを育てる)」を見てみましょう。
流暢さを育てる。
このコーナーでは、とてもシンプルなフレーズを取り上げて、どうすれば
より流暢に、あるいはどうすれば…
もっとネイティブらしく聞こえるか。
そう。
いいですね。
会話の冒頭で、アンナが「ニック、調子はどう?」と言いましたね。
ええ、これは素晴らしいフレーズです。
とても自然に聞こえますね。
時々、生徒さんが「How are you?」と言うのを聞きますが。
あるいは「How are you doing?」とも。
どちらも素晴らしいフレーズですが、この「How's it going?」は本当にとても自然に聞こえます。
より砕けた感じに聞こえますね。
それでは、会話のあのフレーズをもう一度聞いてみましょう。
調子はどう?
いいですね。
今度、道で友達を見かけたら、「やあ、調子はどう?」と言ってみてください。
ええ。
それでマルコ、誰かの名前を忘れたことある?
うん、何度かあるよ。
実は、一番恥ずかしかったのは、親戚の名前を忘れたことなんだ。
えっ、親戚の名前を?
親戚の集まりがあって、しばらく会っていなかった叔父さんや叔母さん、いとこが
たくさんいたんだ。
それで叔父さんの一人の名前をうっかり忘れちゃって。
それで僕は…
うわあ、それはかなり気まずいわね。
うん。
それでどうしたの?
別のいとこに聞くしかなかったよ。
「ねえ、あの人誰?」って聞いたら。
「ああ、ジョンおじさんだよ」って言われて。
「ああ、すっかり忘れてた」って思ったよ。
うん。
何て呼べばいいかわからなくて、本当に気まずかったよ。
名前がわからないから、ただ「おじさん」って呼んじゃったんだ。
「どうも、おじさん」って。
うん。
ああ、なるほど。
だから、そういうことが起きたとき、ビジネスの場では、僕は時々
相手に名刺をお願いすることにしているよ。
ええ、それはいいテクニックね。
うん。
あるいは、メールアドレスを書いてもらうこともあるよ、たいていフルネームが
メールアドレスに含まれているからね。
それが名前を忘れたときの僕のコツなんだ。
いいコツね。
リスナーの皆さんもきっとそのアドバイスを参考にできると思うわ。
うん。
それでは、そろそろもう一度会話を聞いてみましょう、今度は自然な
スピードで。
ニック、調子はどう?
ああ、どうも。
この辺りで何してるの?
この近くに住んでるの?
実は、僕のオフィスがすぐそこの角にあるんだ。
先週の会議で会えて本当によかった。
外国投資についての話、本当に楽しかったよ。
ええ、ええ。
本当に興味深かったわ。
ちょっと急いでるんだけど、これ僕の名刺。
また絶対会って話の続きをしましょう。
ええ。
まだ私の連絡先持ってるわよね?
あのさ。
本当に恥ずかしいんだけど、君の名前がふと出てこなくて。
教えてもらえる?
もちろん。
アンナ・ファリスよ。
気にしないで。
いつも私にもそう言うのね。
名前を覚えるのが本当に苦手で。
さて、今日のレッスンを楽しんでいただけたなら嬉しいです。そして忘れずに
私たちのウェブサイト、EnglishPod.comをチェックしてくださいね。
そこでは他にもたくさんの教材が見つかりますし、質問やコメントも残せます。
ええ。
マルコと私はいつもサイトにいるので、皆さんの質問に喜んでお答えします。
その通り。
それでは、そろそろ言う時間ですね…
さようなら。