こんにちは、英語学習者の皆さん。
EnglishPodへようこそ、また来てくれてありがとう。
私はマルコです。
そして私はエリカです。
今日は上級レッスンをお届けします。
その通りです。
新興市場への投資について話す上級レッスンです。
そうですね。
というわけで、ビジネスのトピックですね。
世界的なトピックでもありますね。
はい。
そしてかなり難しい内容です。
ええ。
本当に難しいですね。
そうです。
聞いていて全部理解できなくても、がっかりしないでくださいね。
心配しないでください、私たちはここで一緒に学ぶんですから。
はい。
そして私たちはあなたを助けるためにここにいます。
そうです。
それでは始めましょう。
このレッスン、本当に楽しみです。
ええ。
はい。
さて、マルコ、少し教えてもらえますか。
新興市場とは何ですか?
新興市場とは、発展し始めている市場のことです。
なるほど。
そして急速に成長しています。
では、新興市場の例をいくつか挙げてもらえますか。
例えば、中国は新興市場です。
ええ。
ここ数年、急速に成長しています。
ますます多くの人々が中流層になり、使えるお金を持つようになっています。
そうですね。
その通りです。
だから中国は新興市場の本当にいい例なんです。
わかりました。
それでは、まず一回目の会話を聞いてみましょう。
お父さん、お金を貸してほしいんだけど。
いいよ、ジョニー。
いくら必要なんだ?
5ドルか?
もう、お父さんったら。
3万ドル必要なんだ。
市場に投資したいんだよ。
ねえ、景気後退のニュースばかり聞くのにはもう疲れたよ。避けられない
不況とか、みんながタンス預金してるとかさ。
僕はこれをチャンスだと思ってるんだ。
これは自分の貯金を一気に増やす良い機会だよ。
それはどうかな。
今、市場はこんなに不安定なんだから、投資するなんて
賢明じゃない判断だと思うよ。
気づいているかどうか分からないけど、最近市場はかなり混乱しているんだよ。
ここ数ヶ月ですでに50万人がレイオフされていて、
提案されている景気刺激策が経済にどう影響するかも分からない。
とにかく不安定すぎるんだ。
こんな状況で投資するのは気が進まないよ。
でも、こう考えてみてよ。
どんな困難もチャンスなんだ。
それに、国内市場に投資しようって話じゃないんだよ。
大きなリターンが期待できる新興市場があるんだ。
例えば中国を見てよ。
14億人もの人口がいて、そのうち5億人が最近中流層の仲間入りをしたんだ。
それだけでも、消費財への総需要はものすごい
富を生み出すチャンスになるんだよ。
おいおい、お前は物事を甘く見過ぎだよ。
中国市場はかなりの不安定さを見せていて、通貨も
ほぼ1パーセントも切り下げられているんだ。
いいさ、それなら。
お父さんがそう思うなら、それでいいよ。
でも、お父さんはすごいチャンスを逃してるんだよ。
お母さんにお金頼んでみるよ。
お父さんはかなり大きな投資のチャンスを逃したみたいですね。
ええ、それに息子さんはかなり賢いですね。
本当に賢い子ですね。
さて、ここで取り上げたい素晴らしい単語がいくつかあります。
まずは最初の単語、turmoil から始めましょう。
Turmoil。
turmoilが色々な文でどう使われるか、いい例文がいくつかあります。
それでは聞いてみましょう。
例文1。内戦や飢饉、インフレによって、その国は
10年間ずっと混乱の中にあります。
例文2。最近、私の人生はかなり混乱しています。
新しい街に引っ越しました。
転職しました。
彼女と別れました。
例文3。ドルの切り下げが市場に大きな混乱を引き起こしました。
つまりturmoilとは...の状態のことです。
不確実さや変化、困難な時期の状態です。
ちょっとした混沌ですね。
ええ、そうそう。
例えば、市場に大きなturmoilがあるというのは、株価が
日々激しく変動しているということです。
そうですね、あるいは経済が混乱しているということも。
いろいろな問題が起きているんです。
ええ、不確実性ですね。
Uncertainty。
いい単語ですね。
さて、会話の中でもう一つ興味深いものがありましたね、それは
提案されている景気刺激策についてです。
A proposed stimulus package。
提案されている景気刺激策というのは、今まさに進行中のことです。
はい、このフレーズを分解してみましょう。
まずstimulus packageですね。
景気刺激策、つまり経済を刺激するためのものですよね。
そうです、政府から出るお金で経済を動かすためのものです。
経済を動かすため、それがstimulus packageです。
Proposed。
まだ承認されていないという意味です。
そうです、提案されている段階です。
提案されている、つまりアイデアの段階なんです。
例えば、アメリカ経済向けに提案されている景気刺激策は1500億ドルです。
そう、それは政府が使いたいと考えているアメリカの納税者のお金1500億ドルということです。
経済を動かし続けるために投入するんです。
動かし続けるため、そうですね。
うまくいくかどうかはまだ議論の余地がありますが、これが提案されている景気刺激策です。
3つ目のフレーズ、aggregate demandに移りましょう。
Aggregate demand。
demandは分かりやすいですが、このaggregateという単語は何でしょう?
aggregateは、合計された、足し合わされたという意味です。
ええ。
ですよね?
Aggregate demand。
例えば中国では、上海や北京のような都市で、ますます多くの
人々が富を蓄えていて、総需要が増加しています。
そうですね。
消費財に対する合計需要が伸びています。
より多くの人がより多くのお金を持っているので、より多く使っているんです。
はい。
マルコ、この会話にはすばらしい表現がたくさんありますね。
ええ、いいものがたくさんありますね。
ええ。
では、もう一度会話を聞いてみましょう。でもその前に、注目してほしい
3つの単語があります。
ええ。
これらの単語に注目してください。
Nest egg。
Inevitable。
そしてhit up。
Hit up。
会話の文脈から、意味を推測してみてください。
聞き終わったら、こちらで説明しますね。
お父さん、お金を貸してほしいんだけど。
いいよ、ジョニー。
いくら必要なんだ?
5ドルか?
もう、お父さんったら。
3万ドル必要なんだ。
市場に投資したいんだよ。
ねえ、景気後退のニュースばかり聞くのにはもう疲れたよ。避けられない
不況とか、みんながタンス預金してるとかさ。
僕はこれをチャンスだと思ってるんだ。
これは自分の貯金を一気に増やす良い機会だよ。
それはどうかな。
今、市場はこんなに不安定なんだから、投資するなんて
賢明じゃない判断だと思うよ。
気づいているかどうか分からないけど、最近市場はかなり混乱しているんだよ。
ここ数ヶ月ですでに50万人がレイオフされていて、
提案されている景気刺激策が経済にどう影響するかも分からない。
とにかく不安定すぎるんだ。
こんな状況で投資するのは気が進まないよ。
でも、こう考えてみてよ。
どんな困難もチャンスなんだ。
でも、国内市場に投資しようって話じゃないんだよ。
大きなリターンが期待できる新興市場があるんだ。
例えば中国を見てよ。
14億人もの人口がいて、そのうち5億人が最近中流層の仲間入りをしたんだ。
それだけでも、消費財への総需要はものすごい
富を生み出すチャンスになるんだよ。
おいおい、頼むよ。
お前は物事を甘く見過ぎだよ。
中国市場はかなりの不安定さを見せていて、通貨も
ほぼ1パーセントも切り下げられているんだ。
いいさ、それなら。
お父さんがそう思うなら、それでいいよ。でも、すごいチャンスを逃してるんだよ。
お母さんにお金頼んでみるよ。
この子は自分の貯金を作りたくて投資したいんですね。
その通りです。
つまり彼は、家を買ったり結婚したり
するために、まとまったお金を貯めたいんです。
人生を始めるために必要なお金ということですよね?
人生を始めるための、それがnest eggです。
このお金を指すには、ちょっと変わった言い方ですよね?
確かに、ちょっと面白いですね。
それから、この少年は避けられない不況について話していましたね。
はい、inevitableですね。
Inevitable。
inevitableは基本的に「避けられない」という意味です。
そうですね。
つまりこの少年は、不況は避けられないと思っているんです。
必ず起こると。
はい、inevitableです。
このinevitableという単語ですが、語根を使えば名詞や形容詞、
副詞にもなりますよね?
そうです。
では、この単語が実際に使われる例をいくつか見てみましょう。
例文1。
ジェイソンは自分がレイオフされることを分かっていましたが、避けられない結末を先延ばしにしようとしていました。
例文2。
新任のマネージャーとして、ミスをするのは避けられないことです。
例文3。
必然的に、私たちは皆いつか人生の終わりに死を迎えます。
ご覧の通り、名詞形と形容詞形は同じです。
はい、inevitableです。
Inevitable。
でも副詞として使うときは、L-Yを付け加えます。
Inevitably。
はい。
というわけで、言いたいことによって様々な形で
使うことができるんです。
そうですね。
さて、必然的に、3つ目の単語に進まなければなりませんね。
Hit up。
彼はお母さんにお金を無心すると言っていましたね。
お母さんに頼むということです。
ええ、hit upですね。
これはちょっとスラングっぽい表現ですよね?
ええ、かなりくだけた、スラング寄りの表現です。
上司には使わないですよね?
そうですね、上司のところに行って「お金を無心したいんですけど」なんて
言わないですよね。
ないですね。
マルコ、この単語はお金にしか使わないと思うんですが、どうですか?
そうですね、上司に「休暇を無心したいんですけど」なんて
言わないですよね。
ええ、基本的にはお金に対して使う表現です。
この文脈ではですね。
ええ。
Hit him up。
hit upというフレーズの例文がいくつかあります。
聞いてみましょう。
例文1。
昇給を頼みに上司のところへ行くつもりです。
例文2。
私にお金を無心しようとしてるの?
例文3。
現金の持ち合わせがないんです。
ソフィーに頼んでみた?
彼女はお金持ちだから。
さて、これが私たちの最初の上級レッスンでした。
楽しんでいただけたなら幸いです。
かなり難しかったと思います。
はい。
特にビジネスの文脈が設定されているので、その分たくさんの
専門的な単語や語彙が出てきましたね。
その通りです。
マルコ、まさにその通りですね。
そしてリスナーの皆さんも、このレッスンの言葉について
たくさん質問があると思います。
ぜひEnglishPod.comのウェブサイトに来てみてください。
そこで質問やコメントを残していただければ、
私たちがお答えします。
それでは、今日はこの辺で。
さようなら。