皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
そして私はエリカです。
今日は時代を遡ってみます。
そうです、1950年代を訪れます。
では1950年に行って、その年に使われていた
典型的でよく使われた単語やフレーズを見ていきましょう。
はい、これらの単語やフレーズは今でも耳にすることがありますが、
かなり古風な感じですね。
それでは対話を聞く前に見ておくべき単語がいくつかあります。
それではVocabulary Previewでこれらの単語を見てみましょう。
Vocabulary Preview（語彙プレビュー）。
対話の中で出てくる単語が2つあります。
最初はsock hop（ソックホップ）です。
Sock hop。
A sock hop。
これはとても古風な言い方で、もう今では使われていないと思います。
はい、もう使われていません。
でもsock hopとは学校のダンスパーティーのことです。
放課後に子供たちが集まって体育館でロックンロールを踊ったり
するようなものです。
そして当時のアメリカ文化ではとても人気があり、よくあることでした。
そうです、1950年当時ですね。
なので今でも映画などで見かけるかもしれません。
そして2つ目の単語は今でも使われています。
Sadie Hawkins dance（セイディー・ホーキンス・ダンス）。
A Sadie Hawkins dance。
はい、Sadie Hawkins danceです。
Sadie Hawkins danceとは、女の子が男の子をデートに誘うダンスパーティーのことです。
つまりパーティーで、男の子が女の子を誘うのではなく。
女の子が男の子を誘うんです。
役割が少し逆転しているわけですね。
そうです。
それは面白いですね。
この場合、女の子の方から男の子に「ねえ、一緒に
ダンスに行かない？」と誘うわけです。
なるほど、いいですね。
これは今でも北米で行われているので、いつか耳にすることがあるかもしれません。
それでは初めて対話を聞いてみましょう。
高校で起こる話です。
やあトレイシー、調子はどう？
絶好調よ、サンディ。
ねえ、今度の金曜日、僕とソックホップに行かない？
きっと最高に楽しいよ。
そもそも、これはセイディー・ホーキンス・ダンスよ。
女の子が男の子を誘うものなの。
ああ、そうか。
それで、いつ私を誘ってくれるの？
前からずっと君のこと気になってたんだ。
おい、俺の彼女から離れろよ。
それとも一発お見舞いされたいか？
落ち着いてよ、二人とも。
君の彼女だって？誰が言ったんだ、ちび助。
はい、女の子をめぐってちょっとした言い合いになりましたね。
よくあることですね。
そうですね。
ええ。
それではLanguage Takeawayで対話の中で
少し難しかったかもしれない単語を見ていきましょう。
Language Takeaway。
対話から5つのフレーズや単語を取り上げます。
最初に出てきたのは、サンディが言った「heya」です。
Heya。
はい。
これは間投詞で、挨拶の一種ですが、とても古風な言い方です。
Heya。
ええ。
基本的には「hi, you」と同じ意味です。
または「hey, you」ですね。
そうです。
なるほど。
つまりheya。
でも今でも使いますよね？
はい、今でも普通の挨拶として使われています。
なるほど。
とてもフレンドリーですね。
はい。
では2つ目の単語はどうでしょう？
サンディがトレイシーに「調子はどう？」と聞いて、
トレイシーは「I'm swell」と答えます。
I'm swell。
Swell。
I'm just swell。
swellというのは、絶好調という意味です。
最高だということですね。
そしてswellも「I'm good」や「I'm great」の古風な言い方ですが、
今でも耳にすることがあります。
そうですね。
swellは物事を表すのにも使われます。
「あれは素晴らしいパーティーだった」というように。
なるほど。
Swell。
ええ。
はい。
次の単語ですが、彼らはけんかになって、トレイシーが「cool it, guys」と言いました。
Cool it。
それでは説明する前に、cool itを使った例をいくつか聞いてみましょう。
例文1。
とにかく落ち着いて。
今は怒るべきタイミングじゃないよ。
例文2。
落ち着いて、私に怒鳴るのはやめて。
例文3。
泣かないで、パム。
落ち着いて。
大丈夫だから。
はい。
それでcool it, guysですが、
基本的な意味は…
落ち着け。
気楽にいけ。
そうですね。
けんかするなということですね。
けんかするなという意味です。
なるほど。
これは私の父が私と姉妹によく言っていた言葉です。
「Cool it, kids」
けんかをやめなさい、という意味です。
いいですね。
これは今でもよく使われていると思います。
ええ。
はい。
それでは最後の2つの単語ですが、これはもう少し古風です。
そうですね。
まさに1952年そのものですね。
彼らはknuckle sandwich（ノックル・サンドイッチ）の話をしています。
はい。
彼は「一発お見舞いされたいか？」と言っています。
A knuckle sandwich。
これは何のことでしょうか？
はい。
手にはですね…
指の上の部分にknuckle（拳の関節）があります。
なるほど。
つまり手のごつごつした部分ですね。
ええ。
手の上側にある骨の部分です。
つまり彼は基本的に「殴ってほしいのか？」と言っているんです。
そうですよね？
「拳でぶん殴ってほしいのか」ということです。
つまりこれはパンチのとてもくだけた言い方で、knuckle sandwichです。
「一発お見舞いしてやるぞ」という感じですね。
そうです。
そして最後の単語ですが、彼は…
トミーがサンディをpipsqueak（ちび助）と呼びました。
A pipsqueak。
これはある種の侮辱ですが、これもとても古風な言い方です。
そうですね。
pipsqueakとはとても小さな人のことですよね？
強くない小さな人という意味です。
なるほど。
あるいは力のない人ですね。
つまり小さくて弱い人ということです。
うんうん。
Pipsqueak。
今でも誰かをpipsqueakと呼ぶことはあると思いますが、もっと軽い意味合いでしょうね。
誰かをpipsqueakと呼ぶのは、ちょっと面白おかしい感じになるでしょう。
なるほど。
それがpipsqueakです。
それではもう一度対話を聞いてみましょうか。
今見てきた単語をしっかり聞き取れるように
少しゆっくりめで流します。そのあとフレーズについて見ていきます。
やあトレイシー、調子はどう？
絶好調よ、サンディ。
ねえ、今度の金曜日、僕とソックホップに行かない？
きっと最高に楽しいよ。
そもそも、これはセイディー・ホーキンス・ダンスよ。
女の子が男の子を誘うものなの。
ああ…
そうか、なるほど。
それで、いつ私を誘ってくれるの？
前からずっと君のこと気になってたんだ。
おい、俺の彼女から離れろよ。
それとも一発お見舞いされたいか？
落ち着いてよ、二人とも。
君の彼女だって？
誰が言ったんだ？
私が言ったのよ、ちび助。
はい。
少しわかりやすくなりましたね。50年代らしい素晴らしいフレーズや単語がありました。
それではFluency Builderでこれらのフレーズを見てみましょう。
Fluency Builder。
はい。
今日のFluency Builderでは3つのフレーズを見ていきます。
最初のものから始めましょう。
サンディはパーティーがa blast（最高に楽しい）だろうと言いました。
It'll be a blast。
To be a blast。
つまり何かがa blastなら、それはとても楽しいということです。
とても面白いということですね。
そうです。
本当にとても楽しいんです。
なるほど。
「そのパーティーはa blastだった」
「昨夜は最高に楽しかった」
「最高だった」
なるほど。
いいですね。
つまりとても楽しい時間のことです。
ええ。
今でもこのフレーズは使われています。
それでは次のものです。
サンディはトレイシーのことをずっと気にかけていた、と言いました。
「I've had my eye on you」と言いましたね。
To have your eye on someone（誰かに目をつけている）。
例えば私が新しく出たiPhoneに目をつけているとしたら、
それが欲しいから注意深く見ているということです。
なるほど。
つまり欲しいから注目し続けているということです。
「セール中だから、あのセーターに目をつけている」
なるほど。
そのセーターを本当に欲しいということですね。
ええ。
はい。
つまり何かや誰かに目をつけている、ということです。
そうですね。
それでは最後のフレーズです。トミーはサンディに「おい、俺の彼女から離れろよ」と言いました。
Ease off。
はい。
これは少しわかりにくいかもしれないので、ease offの使い方の例をいくつか
聞いてから、また戻ってきて話しましょう。
例文1。
ジャンクフードを控えなきゃだめだよ。
例文2。
マットは最近私にプレッシャーをかけすぎてくる。
少し手加減してほしいな。
例文3。
スージーを追い込みすぎているよ。
少し手を緩めた方がいい。
なるほど。
どうやらこのease offというフレーズは、誰かがあなたにプレッシャーをかけてきたり、
すべきでないことをしてきたりするときに使うようですね。
そうです。
相手が激しすぎたり、うっとうしかったりするときに、
「ねえ、ease off」と言うわけです。
落ち着いて。
下がって。
離れて。
いいですね。
つまりease off。
「俺の彼女から離れろ」
「脂っこい食べ物を控えろ」
はい。
つまり気楽にする、ということですね。
何かから離れる、控えるということです。
ええ。
なるほど。
とても良いフレーズがありましたね。
もう一度対話を聞いてから、
1950年代についてもう少し話しましょう。
やあトレイシー、調子はどう？
絶好調よ、サンディ。
ねえ、今度の金曜日、僕とソックホップに行かない？
きっと最高に楽しいよ。
そもそも、これはセイディー・ホーキンス・ダンスよ。
女の子が男の子を誘うものなの。
ああ。
そうか、なるほど。
それで、いつ私を誘ってくれるの？
前からずっと君のこと気になってたんだ。
おい、俺の彼女から離れろよ。
それとも一発お見舞いされたいか？
落ち着いてよ、二人とも。
君の彼女だって？
誰が言ったんだ？
私が言ったのよ、ちび助。
はい。
1950年代、いい時代ですね。
これは1950年代、1960年代、1970年代などで使われていた
さまざまな単語やフレーズを取り上げる小さなシリーズの第1回です。
そうです。
そしてEnglishPodではこれからもっとタイムトラベルをしていきますよ。
その通りです。
なぜならこうしたフレーズの多くは今でも使われていて、映画で見かけることもありますし、
その時代に生まれた人と話す機会があれば、その人が今でも
使っているかもしれないからです。
その通りです。
さて、皆さんは1950年代の英語のフレーズやスラングを何か知っていますか？
ぜひ私たちのウェブサイトEnglishPod.comを訪れて教えてください。
はい。
そちらでお待ちしています。また質問やコメントがあれば
コメント欄にもぜひ残してください。
それでは聞いてくださってありがとうございました。また次回。
それでは。
EnglishPods.com