英語学習者の皆さん、こんにちは。EnglishPodのポッドキャストへようこそ。
マルコです。
エリカです。
今日はとても実用的なレッスンを見ていきます。というのも、たまに
配管工を呼ぶ必要がありますよね。
それではまず、語彙プレビューから始めましょう。これは知っておくべき言葉だと思います、
plumber（配管工）という言葉です。
語彙プレビュー。
はい、今日の語彙プレビューでは2つの言葉を見ていきます。まず1つ目は
先ほど話したplumber（配管工）です。
A plumber。
これは人を表す言葉で、配管工のことです。
そうです。
そしてplumberとは、家の中の水に関わることを何でも直してくれる人のことですよね。
そうです、トイレやシンク、シャワーを直してくれます。
そう、それがplumberです。
そして2つ目の言葉は、当然plumberに関連していて、water pipes（水道管）です。
Water pipes。
The pipes。
つまりplumberは水道管も直したり点検したりするわけです。
そうですね。
そしてそれは、水を家の中に運んだり外に運んだりする管のことです。
はい、それがwater pipesです。
他にもガス管など、いろいろな種類の管がありますね。
そうですね。
はい。
では、このレッスンでは何を学ぶのでしょうか。
このレッスンでは、配管にトラブルがあるとき、つまり
シンクやトイレに問題があるときに、それをどう説明するかを学びます。
それについてです。
それでは、まず一度会話を聞いてみて、
この女性がどんな配管トラブルを抱えているのか見てみましょう。
こんにちは。
配管工をお呼びになりましたか。
はい、そうです。
どうぞお入りください。
来てくださって本当に嬉しいです。
この古い家はもうボロボロなんです。
バスルームへどうぞ。
ここを見てください。
水がそこら中に漏れているんです。
なるほど。
ちょっと見せてください。
どうやらトイレが詰まっていて、それで流れないようですね。
プランジャーを持ってきますね。
いや、それもうまくいきません。
管の中に何か異物があって詰まりの原因になっていると思います。
それでトイレが溢れているんです。
ああ、それはうちの4歳の娘のせいに違いありません。
いつもトイレに物を流してしまうんです。
子供ってそういうものですよね。
ええ、私にも小さい子がいるので分かります。
それにしても、この水道管はかなり錆びていますね。これも交換すべきです。
それが原因で水が完全に流れきらないのかもしれません。
これは今後さらなる問題につながる可能性があります。
きちんと止まらないこの蛇口も直すことをお勧めします。
お急ぎなら今日中に全部終わらせられます。
それは助かります。
高いですか。
そうですね。
800ドルくらいだと思います。
えっ。
それは私が一日に稼ぐより…
なるほど、彼女は配管にかなり大きな問題を抱えているようですね。でも実は、
配管工がそんなに稼ぐというのが本当に興味深いです。
それはとても興味深いことですね。それについては後ほど少し
お話しするとして、まずは会話の中に出てきた難しい単語を
Language Takeawayで見ていきましょう。
Language Takeaway。
今回は5つの言葉があります。すべて配管工と水道管に関連するものです。
まず1つ目の言葉ですが、会話の中で水がそこら中に漏れていると言っていましたね。
water leakingですね。
Water leaking。
動詞のto leakです。
何かがleakするというのは、本来出てはいけないところから液体が出てしまうことです。
そう、出てはいけないのに、です。
例えば水のボトルが閉まっているのに、ボトルに穴が開いているとします。
それでleakするわけです。
So it leaks。
そうですね。それで水がそこら中に漏れていた。その理由はおそらく
トイレが詰まっていたからです。
はい、clogged（詰まった）ですね。
The toilet's clogged。
Clogged。
では、トイレがclogged（詰まっている）とはどういう意味でしょうか。
トイレが詰まっていると、水が下に流れるのを妨げる何かがあるということです。
そう、何かが塞いでいるわけです。
はい、詰まったトイレですね。
そして配管工は詰まっているかもしれないと言って、プランジャーで直そうとしましたね。
A plunger。
そうですね、プランジャーが何かを言葉で説明するのは少し難しいので、
トイレでプランジャーを使う時の音を聞いてみましょう。
はい、プランジャーとは、詰まったトイレを直すために使う道具です。
そう、それを使うんです、プランジャーを。
それでプランジャーはうまくいかず、トイレを直せなかったので、彼は
管の中に何かがあって詰まりを引き起こしていると言いました。
それでは次の言葉、blockage（詰まり）です。
Blockage。
blockageとは、水が流れるのを止めてしまう何かのことです。
つまり何かがそれを塞いでいるということですね。
それでblockageというわけです。
はい。
とても良いですね。
Language Takeawayでもう一つ言葉があります。それはfaucet（蛇口）です。
A faucet。
はい、faucetとはシンクの中で水を出す部分のことです。
そう、シンクにはfaucetがありますね。
ええ、faucetの下に手を差し出して手を洗ったりしますよね。
そう、それがfaucetです。
はい。
とても良いですね。
それでは、こうした道具や、配管のトラブルを表現するさまざまな
言い方を学んだところで、もう一度この会話を、今度は少し
ゆっくりめに聞いてみましょう。そのあとで、いくつかの良いフレーズを見ていきます。
こんにちは。
配管工をお呼びになりましたか。
はい、そうです。
どうぞお入りください。
来てくださって本当に嬉しいです。
この古い家はもうボロボロなんです。
バスルームへどうぞ。
ここを見てください、水がそこら中に漏れているんです。
なるほど。
ちょっと見せてください。
どうやらトイレが詰まっていて、それで流れないようですね。
プランジャーを持ってきますね。
いや、それもうまくいきません。
管の中に何か異物があって詰まりの原因になっていると思います。
それでトイレが溢れているんです。
ああ、それはうちの4歳の娘のせいに違いありません。
いつもトイレに物を流してしまうんです。
子供ってそういうものですよね。
ええ、私にも小さい子がいるので分かります。
それにしても、この水道管はかなり錆びていますね。これも交換すべきです。
それが原因で水が完全に流れきらないのかもしれません。
これは今後さらなる問題につながる可能性があります。
きちんと止まらないこの蛇口も直すことをお勧めします。
お急ぎなら今日中に全部終わらせられます。
それは助かります。
高いですか。
そうですね。
800ドルくらいだと思います。
えっ。
それは私が一日に稼ぐより多いです。私は心臓外科医なんですよ。
さて、配管の不具合を表現するときに使える3つのフレーズがあります。
パイプがうまく機能していないことを表す表現です。
それではFluency Builderで見ていきましょう。
Fluency Builder。
女性は配管工を呼び、彼が到着すると、彼女は自分の家を古くて
ボロボロだと表現しましたね。
It's falling apart。
この古い家はボロボロなんです。
何かがfalling apartするというのは、古くなって少しずつ壊れているということです。
その通りです。
なので、家がfalling apartしているとか、この古い車がfalling apartしていると言えます。
人に対しても使えますよ。
ああ、私も年をとって体がガタガタになってきた、という具合に。
とても良いですね。
つまり体調が悪くなってきているということですね。
そうです。
なるほど。
とても良いですね。
それでは2つ目の言葉です。
女性は、娘がトイレに物を流してしまうかもしれないと言っていましたね。
つまり、to flush something down the toiletです。
To flush something down the toilet。
説明する前に、トイレを流す音を聞いてみましょう。
はい、これがflushする音です。何かをトイレに流すと
何が起こるのでしょうか。
基本的に、何かをトイレに投げ入れて、それを流すわけです。
それで消えてなくなります。
なるほど。
それがflushing something down the toiletです。
それから彼女はfaucetについても話していて、きちんと止まらないと言っていましたね。
Shutting off。
To shut off。
はい。
Shut off。
何かをshut offするというのは、それを止める、電源を切るということです。
はい。
to shut something offとも、to shut off somethingとも言えます。
そうですね。
例えば、マルコ、パソコンを消してくれる、という具合に。
あるいは、蛇口を止めてくれる、とも言えます。
その通りです。
いいですね。
というわけで、バスルームや水回りで起こりうる状況やトラブルを
説明するのに役立つ3つのフレーズを見てきました。
では最後にもう一度この会話を聞いてみましょう。そのあとまた少し
お話しします。
こんにちは。
配管工をお呼びになりましたか。
はい、そうです。
どうぞお入りください。
来てくださって本当に嬉しいです。
この古い家はもうボロボロなんです。
バスルームへどうぞ。
ほら、見てください。
水がそこら中に漏れているんです。
なるほど。
ちょっと見せてください。
どうやらトイレが詰まっていて、それで流れないようですね。
プランジャーを持ってきますね。
いや、それもうまくいきません。
管の中に何か異物があって詰まりの原因になっていると思います。
それでトイレが溢れているんです。
ああ、それはうちの4歳の娘のせいに違いありません。
いつもトイレに物を流してしまうんです。
子供ってそういうものですよね。
ええ、私にも小さい子がいるので分かります。
それにしても、この水道管はかなり錆びていますね。これも交換すべきです。
それが原因で水が完全に流れきらないのかもしれません。
これは今後さらなる問題につながる可能性があります。
きちんと止まらないこの蛇口も直すことをお勧めします。
お急ぎなら今日中に全部終わらせられます。
それは助かります。
高いですか。
そうですね。
800ドルくらいだと思います。
えっ。
それは私が一日に稼ぐより多いです。私は…
この会話で、この配管工はおよそ800ドル稼いでいると聞きましたね。
それはかなりの金額です。
That's a lot of money。
そして実は、多くの国でこれはあながち真実からかけ離れていません。
その通りです。
例えばカナダでは、人手不足があります。
配管工のような、こういう仕事ができる人が十分にいないので、彼らは
高い料金を請求できるわけです。
つまり、この種の仕事は…
彼は本来の意味でのprofessionalではないですよね。
そうですね。
彼はtrades person、つまり職人です。手に職を持つ仕事、tradeで働いているからです。
なるほど。
配管工や電気工、家をペンキで塗る人など、そういうのが全部tradeです。
そして実際、今は多くの人がこういった職人の仕事を学びたがらなかったり、やりたがらなかったりします。
というのも、それがあまり良い仕事だとは思われていないからですよね。
そうですね。
でも面白いのは、若いうちに配管工として最初の仕事に就くと、
例えば歴史学の学位を持つ人よりもずっと稼げるということです。
その通りです。
なぜなら、こうした種類の…
専門職と呼んでもいいですが、それが不足しているからです。
そうですね。
その通りです。
それでは、皆さんの国ではどうでしょうか。
こうした職人の仕事がどうなっているか教えてください。
数は多いですか。
それとも少ないですか。
もちろん国によって少し違うと思いますが。
国によっては職人が多すぎるところもあります。
それでは、私たちのウェブサイトEnglishPod.comを訪れて、ぜひ教えてください。
そして、レッスンについて質問があれば、そこで質問することもできますよ。
はい。
それでは、そちらでお会いしましょう。
また次回まで。
ダウンロードありがとうございました、さようなら。
バイバイ。