皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
私はキャサリンです。今日は私たちの大好きなテーマ、食べ物についてお話しします。
そうですね、今回は中華料理、特に
炒め物についてお話しします。
これはアメリカをはじめ世界中でよく食べられている料理です。というのも、多くの広東系の人々が
香港や中国南部からやって来て、こうしたおいしい料理を都市部に持ち込んだからです。
というわけで、これから学ぶのはとても人気のある料理です。
それでは早速、今日の会話を聞いてみましょう。全部理解できなくても心配しないでくださいね。
全部理解できなくても大丈夫です。
また後ほど戻ってきます。
ああ、昨夜の夕食は最高だったよ。
妻が炒め物を作ってくれてね、絶品だったんだ。
炒め物、大好きなんだよね。
醤油とオイスターソースを混ぜたものにからめた、パリッとした一口サイズの野菜、しんなりした青菜、
それに新鮮なもやし。
そこに玉ねぎとにんにく、しょうがを加えて。
ううん、そろそろお昼だね。
今すぐにでも炒め物が食べたくてたまらないよ。
まあ、野菜はあげるよ。
僕は肉をもらうから。
妻が作った炒め物はすごく食べごたえがあってね、牛肉の塊とピーマンの細切りが入ってて、
それに玉ねぎも。
は?
それを炒め物って呼ぶの?
野菜より肉の方が多いなんて?
それは中華の炒め物に対する最悪の侮辱だよ。
それを炒めた中華鍋に対しても失礼な話だ。
君が食べたのは、皮なしのファヒータみたいなものじゃないか。
はい、戻ってきました。
今の会話には、いろいろな野菜や食材の名前がたくさん出てきましたね。
では、Language Takeawayでそのいくつかを見ていきましょう。
Language Takeaway。
最初の二つは、実は単語ではなくフレーズなんですが、
中華料理にとても重要な調味料の名前です。
一つ目は醤油です。
はい、醤油ですね。
あの黒い調味料のことですよね?
とても塩辛いです。
すごく塩辛いですね。
何から作られていますか?
大豆です。
大豆ですね、なるほど。
「soy」ですね。
つまりsoyは豆、野菜由来の食品というわけです。
でも醤油はさらさらした黒くて塩辛いソースですね。
そうです、特に中華料理でよく使われます。
とても関係が深いですね。
お寿司にも普通、醤油をつけますよね。
その通り、日本料理でもたくさん使われます。
では、私たちの国ではあまりなじみのないもう一つの調味料、オイスターソースについて。
オイスター(牡蠣)は海に住む生き物ですね。
殻の中に住んでいて、私たちはよく牡蠣を料理として食べます。
でもオイスターソースは、においが強く濃厚で色の濃いソースで、東南アジア、
つまりベトナム料理でもよく使われますし、中華料理でも使われます。
そうですね、中華料理の食材の一部というわけです。
本当に美味しいんですよ。
匂いはひどいんですけどね。
くさいんです。
でも料理と混ぜて調理すると、その匂いが逆にとてもいい風味を加えてくれるんです。
まさにその通りです。
はい、それが調味料についてでした。
調味料以外にも、いくつかの野菜があって、その一つがもやしです。
もやしはとても一般的な野菜で、特にアジア料理でよく使われます。
よく見かけますよね。
だいたい白っぽくて、ほぼ透明で、シャキシャキしていて、先端に少し
緑色の部分があります。
そうですね、まるで先端に小さな緑の点がついた細いストローのような感じです。
すぐに火が通るので、普通は料理の最後の方に加えます。
もやしですね。
はい。
さて、炒め物を作るなら適切な道具が必要で、一番重要な道具は
中華鍋ですね。
その通りです。
wokという単語は、確か広東語から来ていると思います。
確証はないですけどね。
私は広東語は話せませんから。
でも英語では普通「フライパン」と言います。
ただこれは特別なアジアのフライパンで、とても大きくて薄いんです。
だから中華鍋だと食材がすぐに火が通るんです。
なるほど。
普通のフライパンのように底が平らではありません。
全体的にとても丸い形をしています。
その通りです。
コンロの上に乗せたお椀のような形で、中華鍋だとすぐに調理できます。
なるほど。
それが中華鍋です。
ところで、さっきの男性は自分の炒め物をファヒータに例えていましたね。
ファヒータ、これは中華料理ではありません。
英語の単語でもありませんね。
はい。
まあ、今では英語になっていますが。
実はこれはラテンアメリカの料理の名前なんです。
南米やメキシコ、中央アメリカ、まあどちらかというとメキシコの料理という感じですね。
薄切りの肉、つまり細く切った肉と野菜をトルティーヤという
パンで包んで食べるものです。
ほぼそうですね。
トルティーヤはとても薄いトウモロコシや小麦粉のパンケーキのようなものです。
そうですね。
それがファヒータです。
おそらく見たことがあると思いますが、ファヒータ、あるいは同じくらいよく知られているものとして
ブリトーもありますね、これも実はアメリカ発祥のものです。
メキシコには存在しないと思います。
ええ、でも美味しいですよね。
確かテックス・メックス、テキサス・メキシカンという言葉があったと思います。
テックス・メックスですね。
はい。
以上がLanguage Takeawayの内容でした。
それでは会話に戻って、もう一度聞いてみましょう。また後ほど戻ります。
ああ、昨夜の夕食は最高だったよ。
妻が炒め物を作ってくれてね、絶品だったんだ。
炒め物、大好きなんだよね。醤油とオイスターソースを混ぜたものにからめた、パリッとした一口サイズの野菜、しんなりした
青菜、新鮮なもやし、そこに玉ねぎとにんにく、しょうがを加えて。
そろそろお昼だね。
今すぐにでも炒め物が食べたくてたまらないよ。
まあ、野菜はあげるよ。
僕は肉をもらうから。
妻が作った炒め物はすごく食べごたえがあってね、牛肉の塊とピーマンの細切りが入ってて、
それに玉ねぎも。
は?
それを炒め物って呼ぶの?
野菜より肉の方が多いなんて?
それは中華の炒め物に対する最悪の侮辱だよ。
それを炒めた中華鍋に対しても失礼な話だ。
君が食べたのは、皮なしのファヒータみたいなものじゃないか。
はい、戻ってきました。
それでは、今の会話で使われたフレーズのいくつかを
Fluency Builderで見てみましょう。
Fluency Builder。
Fluency Builderの最初のフレーズは、料理番組を見ているとよく耳にする
表現です。
「throw in」、加える、という表現ですね。
「throw in some vegetables」とか「throw in some onion and garlic」のように使います。
つまり、フライパンや鍋に入れるという意味です。
そうですね、でもかなりざっくりした、カジュアルな言い方です。
とりあえず加える、という感じです。
もっと具体的に言いたい場合は、「please add one cup chopped onion」のように言えます。
みじん切りの玉ねぎ一カップ、ですね。
でもここでの「throw in」は、ざっくり加える、という意味です。
はい、玉ねぎを適当に加える、ということですね。
こうしてすべての食材を加えていくと、とても美味しそうに聞こえてきて、あの男性は
今すぐにでも炒め物が食べたくてたまらない、と言っていました。
つまり彼は炒め物が食べたいということです。
「I would die for」はいい表現ですね。
何かを本当に欲しいときの言い方です。
誇張表現なんですよ。
実際にそのために死ぬわけでも、死ぬほど食べたいわけでもありません。
ただの誇張で、本当にそれをすごく欲しい、という意味です。
「I would die for a new car」のように使えます。
私の車は古くて、実際あまりちゃんと動かないんです。
なるほど、それは本当に新しい車が欲しいわけですね。
はい、それであの男性は明らかに自分が話していた内容、つまり
その炒め物の作り方が気に入らなかったようで、「what a disgrace to the wok she fried it in」と言いました。
これは何かが悪い、良くないということを表す言い方です。
恥ずかしい、という意味ですね。
たとえば、「この料理は中華料理に対する恥だ」と言うことができます。なぜなら中華料理は本来こういうものなのに、
これは中華料理にすら見えない、ということです。
つまり「disgrace」、恥、というわけです。
「disgrace」という単語は、何かが悪い、
あるいは別の何かにとって恥ずかしいものだ、という意味です。
親が「お前はこの家族の恥だ」と言うこともできます。
つまり、この家族は評判が良いのに、あなたのしたこと、していることが良くない、
ということです。
私たちの評判を悪くしている、ということです。
恥ずかしいことだ、と。
私たちにとって恥ずかしいことだ、ということです。
とても強い表現ですね。
「これは恥だ」というように。
はい、「disgrace」、とても良いですね。
強い表現なので、誰かや何かについてこんなふうに言いたいときに使えます。
そのように。
でも覚えておいてほしいのは、これはかなり強い言葉だということです。
誰かのことを「disgrace」だと言うのは、かなり侮辱的です。
傷つく言葉です。
では、最後にもう一度会話を聞いてみましょう。また後ほど戻ります。
ああ、昨夜の夕食は最高だったよ。
妻が炒め物を作ってくれてね、絶品だったんだ。
炒め物、大好きなんだよね。
醤油とオイスターソースを混ぜたものにからめた、パリッとした一口サイズの野菜。
しんなりした青菜と新鮮なもやし。
そこに玉ねぎとにんにく、しょうがを加えて。
ううん、そろそろお昼だね。
今すぐにでも炒め物が食べたくてたまらないよ。
まあ、野菜はあげるよ。
僕は肉をもらうから。
妻が作った炒め物はすごく食べごたえがあってね、牛肉の塊とピーマンの細切りが入ってて、
それに玉ねぎも。
肉だって?
それを炒め物って呼ぶの?
野菜より肉の方が多いなんて?
それは中華の炒め物に対する最悪の侮辱だよ。
それを炒めた中華鍋に対しても失礼な話だ。
君が食べたのは、皮なしのファヒータみたいなものじゃないか。
さて、中華料理の話をしていますが、実はメキシコ料理だけでなく、中華料理にまつわる
アメリカ発祥のものもたくさんあります。
例えば、とても人気のあるチョプスイという料理があります。
そうですね、チョプスイ。
どこかで読んだ記憶があるのですが、チョプスイはもともと広東の
料理で、台所に残った食材やあまりものから生まれたものだったそうです。
それらを一緒に炒めるだけの、安くて簡単な食事だったんですね。
それがチョプスイです。
なんというか、いわゆるピジン英語のようなものですね。
そしてこの料理も基本的にそういうものですよね?
たくさんの肉の塊をいくつかの野菜と混ぜただけのもので、それがチョプスイに
なるわけです。
その通りです。
それから、とても有名なものがもう一つあります。
みんなフォーチュンクッキーを思い浮かべますよね。
中華料理店や中華料理と聞くと、フォーチュンクッキーを思い浮かべます。
そうですね、でも中国にはフォーチュンクッキーはありません。
ないですね。
私にとって一番のがっかりポイントの一つです。
フォーチュンクッキーとは、中にメッセージが入った小さなクッキーです。
紙が一枚入っています。
食べるときは気をつけてください。
紙を食べないようにしてくださいね。
でもその紙にはときどき、こんな変なことが書かれています。「あなたにはラッキーナンバー7が訪れる」
とか。
そうですね、そんな感じの。
それが「フォーチュンクッキー」と呼ばれる理由です。
たいてい、あなたの未来やこれから起こることについて書かれています。
「クジラに気をつけろ」とか。
でもこれも中国には存在しない、アメリカ発祥のものです。
本当は中国由来ではないんですよね?
その通りです。
というわけで、食べ物について他にも情報があれば、ぜひ教えてください。
私たちはいつもお腹が空いていますから。
あるいは、お気に入りの中華料理があれば、ぜひ教えてくださいね。
私たちのウェブサイトはEnglishPod.comです。
皆さんからのお便りを楽しみにしています。それではまた次回お会いしましょう。
それではさようなら。
わーい!