皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
私はキャサリンです。今日はEnglishPodで大好きなテーマの一つについて話します。
それは食べ物です。
私たちは食べ物の話が大好きで、今回はデリで食べ物を買うという話をします。
デリって何ですか?
デリというのは、お肉を買うことができる特別なお店のことです。
お肉とチーズ、この場合は特別なお肉について話しています。
肉屋でも買えるような普通の豚肉や牛肉とは違います。
キュアードミート、つまり保存加工された冷製のお肉です。
では今日の語彙プレビューを見て、この特別なお肉について
もっと詳しく見ていきましょう。
語彙プレビュー。
さて、デリでは大抵コールドカットを買います。
コールドカット。
子供の頃、私がコールドカットを覚えたやり方は、コールドカットは
サンドイッチに挟むものだ、という覚え方でした。
薄切りの七面鳥肉、薄切りチキン、ハム、サラミなどですね。
なるほど、ペパロニもコールドカットになるんですね。
その通りです。
コールドカットとは、普通は冷たいまま出すお肉のことです。
大抵はキュアード加工されています。
生の豚肉や生の牛肉とは違います。
サンドイッチに挟むんです。
キュアードミートというのは、燻製にされているものですね。
加熱調理はされていません。
そうです、加熱調理はされていません。
その通りです。
燻製にされるか、ある種の薬品や塩水で保存加工されます。
つまり保存されているということです。
長く日持ちさせることができます。
なるほど、とても良いですね。
それが私たちがデリで手に入れるものです。
デリでは大抵、お肉やチーズ、ピクルスなどを買うことができます。
そういう美味しいものですね。
では、さっそくダイアログに入って、まずは一度聞いてみましょう。
ねえ、ワインとチーズが切れちゃったの。
デリまで走って行って、いくつか買ってきてもらえない?
後でもいい?
今、試合を見てるんだ。
今夜あなたの友達や家族が来るのよ、まだたくさん買わなきゃいけないものがあるの。
わかったよ。
何が要るの?
そうね、ワインに合うキュアードミートを買ってきて。
ポーランドソーセージを1ポンド、ハム、レバーヴルスト、サラミ、それとセール中の
他のコールドカットも。
パストラミがセールになってたのを見た気がするわ。
あとコールスローとオリーブの瓶詰めも買ってきて。
おいおい、ちょっと待ってよ。
それって多すぎない?
つまり、これ全部でいくらかかると思ってるの?
そんなの気にしないで。
ディップもいくつか買ってきて。
ほうれん草のディップとブルーチーズディップの瓶、それとザジキも。
豆のディップがあったら、それも買ってきて。
最後に、ピクルスも忘れずに。
それで全部かい、女王様?
おもしろいわね。
早くしてよ。
みんなもうすぐ来るんだから。
さて、戻ってきました。
それでは、ランゲージテイクアウェイに入って、6つのキーワードを
見ていきましょう。
ランゲージテイクアウェイ。
さて、最初のキーワードですが、実はもうすでに話に出ていますが、念のため
きちんと押さえておきましょう。
それはキュアードミートです。
キュアードミート。
何かをキュアするというのは、この場合は保存加工するという意味です。
気をつけてほしいのは、cureにはいくつか違う意味があるんですが、食べ物について
話すときは、キュアされたものは保存加工されているという意味です。
例えば、ピクルスは塩水で保存加工されます。
ブライン(塩水)ですね。
ああ、そう呼ぶんですか?
ブラインですか?
塩水のことです。
ピクルスが何かよくわからないんですが。
ピクルスというのは、塩水に漬けないと、あの酸っぱくて嫌な味にならないんです。
いいえ、それはきゅうりだからですよ。
きゅうりが保存加工されるとピクルスになるんです。
豚肉で言えば、豚肉が保存加工されるとハムになりますよね。
なるほど。
すごい。
つまりキュアードミートとは、塩を使ったり乾燥させたりといった何らかの加工を
経て保存されたお肉のことです。
なるほど。
すごい。
キュアードミートといえば、レバーヴルストがそうかもしれませんね。
そうですね。
これはもう英語の授業じゃなくてドイツ語の授業ですね。
英語にはドイツ語由来の単語がたくさんあって、そのうちの一つがwurst(ヴルスト)です。
なるほど。
それはソーセージという意味ですよね?
その通りです。
ソーセージです。
だからブラートヴルスト、レバーヴルスト。
そしてこのレバーヴルストが、豚のどの部分から来ているか、きっと想像がつく
と思いますよ。
レバーですね。
その通り、よくできました、マルコ。
今日はスターをあげましょう。
すごい。
うん。
いや。
レバーヴルストは、その動物のこの部分でできたソーセージの一種です。
なるほど。
実は、レバーヴルストを食べたことがあるかどうか、わからないんです。
どんな見た目なんですか?
白いんですか?
赤いんですか?
それとも濃い色ですか?
薄い、紫がかった白っぽい色だと思います。
よくわかりませんが。
私はブラッドヴルストなら食べたことがあります。
それは美味しいですよね。
そうですね。
ブラッドソーセージは美味しいです。
なるほど。
それから、デリではお肉やチーズ以外にも、コールスローも
買うことができます。
なるほど。
コールスローはアメリカの定番料理です。
他の場所でも手に入るとは思いますけどね。
基本的にはキャベツとにんじん、あと玉ねぎなどで作る冷たいサラダです。
でも一般的にソースは白いんです。
マヨネーズとビネガーを合わせたソースのようなものです。
とても細長い千切りの野菜がたくさん入っていて、ソースは白いです。
なるほど。
そうですね。
これはとてもアメリカ的なものだと思います。
他の場所でコールスローを見たことがあるかどうか、あまり自信はないですが、個人的には
好きじゃないんです。
やっぱりビネガー全般が原因ですね。
酸っぱいものはあまり好きじゃないんです。
そうですか。
私は大好きです。スローとも呼びますね、スローを添えて出すこともあります。
ホットドッグにコールスローを添えるのが大好きです。
あら、そうなんですか?
私のお気に入りの料理です。
そうですね。
あら、すごい。
なるほど。
それがコールスローです。
次に行きましょう、面白いソースがあります。
ギリシャのものだと思います。
その通りです。
発音を間違えるといけないので、私は発音しないでおきます。
それはあなたに任せますね。
私もギリシャ語は話せませんが、アメリカではこう言います。
ザジキ。
なるほど。
ザジキは、おっしゃる通りギリシャ由来の食べ物です。
アメリカにはいろいろな国の食べ物がありますし、ヨーロッパでもそうですが、どこでも
いろんな場所から人が来ますからね。
アメリカではいくつもの食べ物を取り入れてきました。
そのうちの一つがザジキです。
白いヨーグルトディップです。
なるほど。
普通ザジキには玉ねぎ、きゅうり、コショウなどが入っていますが、パンやチップスと
一緒に食べる、濃厚でクリーミーな本当に美味しいヨーグルトディップです。
なるほど。
それが実は次の単語です。
ディップだとおっしゃいましたね。
名詞として使っていて、それが次の単語、dip(ディップ)です。
ディップ。
基本的にディップとは、他の食べ物と一緒に食べる食品のことです。
なるほど。
つまりソースのようなものですね。
その通りです。
フィンガーフード用のソースです。
基本的にディップは他の食べ物と一緒に食べるものです。
だからチップスとディップと言えます。
それはポテトチップスにディップをつけたものですね。
トマトディップやチーズディップもあります。
今回はザジキやブルーチーズディップがありますね。
ブルーチーズディップ。
でも実は動詞でもありますよね?
to dip(浸す)です。
ポテトチップスを取って、それをディップに浸すときですね。
そういう言い方もできます。
はい。
ディップに浸す。
なるほど。
つまりポテトチップスをディップに浸すわけです。
そうです。
とても良いですね。
今日のランゲージテイクアウェイでご紹介する単語は以上です。
もう一度ダイアログに戻って聞いてから、フルーエンシービルダーで
また戻ってきましょう。
ねえ、ワインとチーズが切れちゃったの。
デリまで走って行って、いくつか買ってきてもらえない?
後でいい?
今、試合を見てるんだ。
今夜あなたの友達や家族が来るのよ、まだたくさん買わなきゃいけないものがあるの。
わかったよ。
何が要るの?
そうね。
ワインに合うキュアードミートを買ってきて。
ポーランドソーセージを1ポンド、ハム、レバーヴルスト、サラミ、それとセール中の
他のコールドカットも。
パストラミがセールになってたのを見た気がするわ。
あとコールスローとオリーブの瓶詰めも買ってきて。
おいおい、ちょっと待ってよ。
それって多すぎない?
つまり、これ全部でいくらかかると思ってるの?
そんなの気にしないで。
ディップもいくつか買ってきて。
ほうれん草のディップとブルーチーズディップの瓶、それとザジキも。
豆のディップがあったら、それも買ってきて。
最後に、ピクルスも忘れずに。
それで全部かい、女王様?
おもしろいわね。
早くしてよ。
みんなもうすぐ来るんだから。
さて、戻ってきました。
では、フルーエンシービルダーで3つのキーフレーズを見ていきましょう。
フルーエンシービルダー。
最初のこれは、とてもよく使われるフレーズです。
急いでいるときや何かをすぐに必要としているときに、英語ではよくこう言います。
「ねえ、お店まで走って行ってこれを買ってきてくれる?」というふうに。
または、「デリまで走って行ってくれない?」というふうにも。
つまりここで使われている動詞は run to です。
run to。
run to the deli(デリまで走る)。
これは実際にデリまで速く歩いて行くという意味ですか?
本当に走るということですか?
いいえ、これは文字通りの意味ではありません。
「デリに行って食べ物を買ってくる」という意味ではないんです。
いいえ、これは「急いで行く」という意味です。
例えば「マルコ、時間がないんだ。
お店まで走って行って牛乳を買ってきてくれない?」と言えます。
つまり、車でもバイクでも、どんな方法でもいいから、とにかく急いで
行くという意味です。
歩いてでも、そうです、その通りです。
いいですね。
これが run to the store、run to the deli です。
今回は「デリまで走って行ってくれない?」という文で使われていました。
つまり「急いで行ってくれない?」という意味です。
これは「急いで行く」という意味です。
「デリまで走って行ってくれない?」
これは私たちがよく使う表現ですね。
それで彼女は彼に何を買うか伝えていて、彼は「うわ、これはすごく
高くつきそうだ」という感じでした。
そこで彼女はこのフレーズで答えました、never mind that(それは気にしないで)。
Never mind that。
これは「気にしないで」と言いたいときに使うフレーズです。
「それはどうでもいい」
「問題ない」
「重要じゃない」という意味です。
never mind だけでも使えて、「気にしないで」「忘れて」という意味になります。
でも never mind that は「この話はもう終わり、問題じゃない」と言っているようなものです。
だから never mind that。
「さっきも言ったけど、お店に行きましょう」という感じです。
なるほど、いいですね。
つまり「重要じゃない」「関係ない」「気にしないで」という意味です。
とても良いですね。
最後のフレーズは、女性が言ったとても興味深いフレーズです。
「本当に、おもしろいわね、でも早くしてよ」と言った、あの部分です。
「みんなもうすぐ来るんだから」
Get a move on。
EnglishPodでよく言うように、これはひとかたまりの表現として、一つの単位、一つの塊として
捉えなければいけない種類のフレーズです。
get me this(これを持ってきて)とか、I move、I moved my house(引っ越した)などと言えますが、
get a move on は「急いで」という意味になります。
「今すぐ出発して」
「行って、お店に行って、さっさとやって」という意味です。
これは命令文です。
Get a move on。
つまり、hurry up(急いで)や go quickly(急いで行って)というフレーズと同じように、一つのフレーズとして捉えてください。
get a move on というフレーズは、「さあ、早く、行って、行って、行って、急いで」と言う言い方として覚えておいてください。
その通りです。
私が友達と一緒にいて、どこかへゆっくり向かっているときによく言うのは、「ねえ、みんな、
急ごうよ」という感じです。
Let's get a move on。
「お店が閉まっちゃうよ」
「行こうよ」
「こっちに行こう」
なるほど、とても良いですね。
それが get a move on です。
Get a move on。では最後にもう一度ダイアログに戻って聞いてみましょう。
ねえ、ワインとチーズが切れちゃったの。
デリまで走って行って、いくつか買ってきてもらえない?
後でもいい?
今、試合を見てるんだ。
今夜あなたの友達や家族が来るのよ、まだたくさん買わなきゃいけないものがあるの。
わかったよ。
何が要るの?
そうね、ワインに合うキュアードミートを買ってきて。
ポーランドソーセージを1ポンド、ハム、レバーヴルスト、サラミ、それとセール中の
他のコールドカットも。
パストラミがセールになってたのを見た気がするわ。
あとコールスローとオリーブの瓶詰めも買ってきて。
おいおい、ちょっと待ってよ。
それって多すぎない?
つまり、これ全部でいくらかかると思ってるの?
そんなの気にしないで。
ディップもいくつか買ってきて。
ほうれん草のディップとブルーチーズディップの瓶、それとザジキも。
豆のディップがあったら、それも買ってきて。
最後に、ピクルスも忘れずに。
それで全部かい、女王様?
おもしろいわね。
早くしてよ。
みんなもうすぐ来るんだから。
さて、戻ってきました。
キャサリン、あなたはピクルスやオリーブなど、そういうものが大好きだと聞いていますが。
私はキュアードフードが大好きです。
本当ですか?
ピクルドですね。
ピクルドトマトを食べたことはありますか?
ピクルドトマトは大嫌いです。
ピクルドトマト、ピクルドピクルス、ピクルドオリーブ、全部好きです。
どれも大好きです。
私は実は、あまり好きじゃないものがいくつかあります。
例えば、コールスローにはキャベツが入っているとおっしゃっていましたが、多くの人はこの野菜を
紫色のレタスのようなものだと思っていますよね?
レタスのように見えて紫色なんです。
その通りです。
それが大嫌いなんです。
好きじゃありません。
実はオリーブやピクルスも大嫌いです。
本当に食べられないんです。
ビネガーやオリーブのような酸っぱいものが苦手なようですね。
ええ、ええ、そうなんです。
あまり好きじゃないんです。
酸っぱいものは何でも苦手です。
私は大好きです。
お気に入りの一つです。
塩気のあるものも酸っぱいものも大好きで、それに尽きます。
私はどうしても理解できないんですが、ピクルスを丸ごと瓶から取り出して
そのままかじる人がいますよね。
それって、なんだか嫌な感じがします。
そうですね、ピクルスの味を表す形容詞は sour(酸っぱい)です。
Sour。
とても酸っぱいです。
アメリカのデリでは、フルサワーやハーフサワーを買うことができます。
本当ですか?
ピクルスの中には他より酸味が控えめなものもあります。
それをハーフサワーと呼びます。
私が好きなピクルスはフルサワーです。
本当ですか?
ちょっと涙が出るくらい酸っぱいですよね。
このピクルス文化って、すごくアメリカ的なものなんですか?
例えばハンバーガーにはいつもピクルスが入ってますよね?
マクドナルドに行っても、ハンバーガーにピクルスが入ってますし。
これはとてもアメリカ的なものなんですか、それとも別の場所から来ているんですか?
ヨーロッパから来たものです。
そうなんですか?
ドイツ料理の多くにはピクルスや漬け野菜が使われています。
韓国料理にも、キムチのような漬け野菜がたくさんあります。キムチというのは漬けた
キャベツですね。
ああ、そうですね。
中国文化にも、漬物料理がたくさんあります。
だからこれは世界中でとても一般的なものだと思います。
漬け魚だってありますよね。
本当ですか?
はい。
何でも漬けることができます。
ラテンアメリカでも漬物文化があるかどうかはわかりません。
だから私にはとても不思議に感じられるんです。
でもこれは本当に興味深い話題ですね。
皆さんの好きなキュアードミートを教えてください。
いろいろな種類があると思います。
そしてピクルスが好きかどうかも、もしかしたら私に賛成して
ピクルスが嫌いだと言ってくれる人もいるかもしれませんね。
そうですね。
それから、皆さんの国にデリがあれば教えてください。
ずっと気になっていたことなんです。
デリがあるのか、それとも肉屋だけなのか。
その違いは何なのか。
すごいですね。
それでは、EnglishPod.comでまた皆さんにお会いしましょう。
それでは、また次回まで。
皆さん、さようなら。
良い一日を。