皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
僕はマルコです。
私はアミラです。
ねえアミラ、今日の調子はどう?
すごく調子いいわ。
あなたは?
僕もなかなか調子いいよ。
今日君が用意してくれたレッスン、楽しみだな。
ええ、実はとても、とても役に立つレッスンなの。
上司にアシスタントを頼む人の話よ。
へえ、なるほど、アシスタントか。
アシスタントって何?
そうね、オフィスでの仕事を手伝ってくれる人のことよ。
なるほど、いいね。
では、この対話を聞いてみましょう。戻ってきたら、
出てくる面白くて役に立つ単語をまとめて見ていきます。
前にも言った通り、アシスタントを雇うだけの予算がうちにはないんだ。
それは分かっていますが、実際、人手が足りていません。
タイミングが良くないんだ。
景気も悪いし、新しく人を雇うのはリスクが高すぎる。
ええ、おっしゃる通りだと思います。
一つ考えがあります。
インターンを雇うのはどうでしょう?
彼女が僕の負担を少し軽くしてくれるはずです。
彼女?
ええ、その、新卒の子です。
彼女がいくつかのプロジェクトを手伝ってくれれば、コストも抑えられます。
それは理にかなっているな。
何ができるか考えてみよう。
トニー、君の新しいアシスタントを紹介するよ。
ああ、いいですね。
会わせてください。
どうも、アダムです。
ああ、どうも、トニーです。
さあ、戻ってきました。
トニー、驚いてましたね?
ええ、彼、なぜ驚いているのか分からないけど。
それについては後でもう少し話しましょう。
ええ、では今は面白い単語を見ていきましょう。
では、最初の単語から始めましょう。
アシスタントって何?
そうね、オフィスでの仕事を手伝ってくれる人のことよ。
それは分かっていますが、実際、人手が足りていません。
タイミングが良くないんだ。
景気も悪いし、新しく人を雇うのはリスクが高すぎる。
彼がいくつかのプロジェクトを手伝ってくれれば、コストも抑えられます。
それは理にかなっているな。
でも、なぜ彼が驚いているのか分からないし、それについては
もう少し後で話した方がいいと思います。
ええ、では今はここに出てきた面白い単語やフレーズを見ていきましょう。
マルコ、一つ選んでくれたんですよね。
ええ、最初に見ていきたいのは resources という単語です。
Resources。
この文脈では、基本的に「お金」という意味です。
そうですね。
つまり、オフィスには十分なお金がないということです。
では、もう一つ面白い単語を選びました。それは money です。
Money。
では、money。
さて、彼らがかなり働いていることが分かりますね(笑)。
それで、私はfeltという単語をominousに変えて、一つを自分の苗字と入れ替えました。
はい。
次はこちらです、数年前に起きたことです。
ちょうどこの頃、市の長官がカホンに挟まって動けなくなっている人を見つけて、
私の妻が彼の後をついて回り、彼に何か情報をくれるように仕向け始めました。
その市で一番安全な場所は、彼のラッキーデーにやってくるPサラロールカーで、
傘の容器のシンクを引用している、というのが、その写真に写っているものです。その女性は
コーヒーの蔓よりも速く山を登ることで知られています。
そこで働いている、と。人手が足りていないんですね。そうです、十分な
従業員がいません。完璧です、では次は timing is just not right です。The timing is
just not right。The timing is just not right。The timing is just not right。では、
このフレーズ全体を別の状況でどう使えるか聞いてみましょう。
そうすれば意味が分かりますね。聞いてみましょう。「家を売るつもりだったんだけど、
タイミングが良くないんだ。」「あなた、赤ちゃんを作るべきだと思うの。」「タイミングが
良くないんだ。」なるほど、いいですね。これで分かりやすくなったと思います。ええ、実は
「今は良い時期じゃない」という意味だということがとても明確ですね。そうです、完璧です。
もう一つ面白いフレーズがあります、weight off my shoulders です。Weight
off my shoulders。Weight off my shoulders。Weight off my shoulders。つまり
weight off my shoulders というのは、仕事を手伝ってもらう、あるいは
仕事の一部を引き受けてもらう、という意味の別の言い方です。もしあなたにやることがたくさんあって、私が来て
手伝ったら、それはあなたの負担を少し軽くした、ということになります。そうです。
次のフレーズを見てみましょう、give me a hand です。Give
me a hand。Give me a hand。Give me a hand。さて、これは文字通りの意味ではありません。
誰かの手を渡すという意味ではないですよね?例文をいくつか聞いてみて、
それから戻ってきて意味を説明しましょう。「ちょっとこの箱、
手伝ってくれない?」
「ニール、営業報告書を手伝ってほしいんだ。」「ほら、
スーツケース持つの手伝うよ。」
なるほど、give me a hand は help や help out の別の言い方なんですね。その通り、
help out です。そうです。完璧ですね。さて、最後に見ていくフレーズは
この対話に出てくる keep our costs down です。Keep our costs down。Keep our costs down。
Keep our costs down。つまり keep our costs down は、あまりお金を使わないように
するという意味です。その通りです。例えば多くの会社は今、印刷量を
管理していますよね。ええ、そうです。紙のコストを抑えるためです。ええ。つまり、
無駄な出費をしたくないということです。完璧です。さて、そろそろ
この対話をもう一度聞く時間だと思います。ただ、皆さんには聞きながら、
最後にトニーが自分のインターン、つまり自分の
アシスタントに会ったときになぜ驚いているのかに注目してほしいです。「前にも言った通り、アシスタントを雇う
予算がうちにはないんだ。」「それは分かっていますが、実際、人手が足りていません。タイミングが
良くないんだ。景気も悪いし、新しく人を雇うのはリスクが高すぎる。」「ええ、
おっしゃる通りだと思います。一つ考えがあります。インターンを雇うのはどうでしょう?彼女が
僕の負担を少し軽くしてくれるはずです。」「彼女?」「ええ、その、新卒の子です。彼女が
いくつかのプロジェクトを手伝ってくれれば、コストも抑えられます。」
「それは理にかなっているな。何ができるか考えてみよう。」
「トニー、君の新しいアシスタントを紹介するよ。」「ああ、いいですね。会わせてください。」
「どうも、アダムです。」「ああ、どうも、トニーです。」ねえマルコ、トニーは本当に
驚いていたと思うの、女性のインターンを期待していたみたいだから。ええ、僕も
まさにそれを期待していたと思う。この人、ちょっと性差別的なところがあるのかもね。彼は
インターンは女の子であるべきだと思っていたけど、代わりに...代わりにアダムが来たわけです。
その通り、それにアダムは本当に大きくて背が高いみたいね、だって
あんなに低い声をしてるもの。そうだね。インターンについて、マルコ、もう少し詳しく説明してくれる?
会社でとても低い給料、時には全く給料なしで働くこと、でも
その代わりに経験を得て、いろいろなことを学べるんだ。インターンをしたことがある人、
あるいはインターンを雇ったことがある人なら誰でも、時にはあまり
良い扱いを受けないことを知っているよね。時にはただコーヒーを出すだけだったり、
書類仕事をしなければならなかったり。あるいはコピー取りとか。その通り。ええ。でも中には
本当にすごく良いインターンシップもあって、学びの面でとても良い経験になることもあるの。ええ、
間違いなく。実は友人が一人いて、彼女は
すごく大きな会社の一つでインターンとして働いていたんだけど、そこでとても多くの
経験を積んだと話してくれたわ。うん、たとえ給料がもらえなくても、その経験は
本当に良いもので、それが新しい仕事を得るための
道を開いてくれることもあるし、時にはインターンがその会社にそのまま採用されることもある、
すごく良い仕事をするから。うん、たいていそうだと思う。うん、それ、
一度僕にも起きたことなんだ。インターンとして働き始めて、3ヶ月後には
その会社に採用されたんだ、だから実際に起こることなんだよ。じゃあ、いい仕事をしたのね。うん、もちろん。
さて皆さん、今日はもう時間切れです。今日のレッスンを楽しんでいただけたなら嬉しいです。
明日また、とてもかっこよくて面白いレッスンを
EnglishPodからお届けします。ぜひEnglishPod.comのウェブサイトにも来てくださいね、
そこには英語学習をさらに助けてくれる、本当に素晴らしくて面白い教材が
たくさんありますよ。ええ、ぜひそうしてください。そしてマルコと
私は、皆さんからのコメントやご提案をぜひいただきたいです。それは
コミュニティフォーラムに残していただけます。でも今はもう、さよならを言う時間ですね!