こんにちは、英語学習者の皆さん。
EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
私はエリカです。
今日は、とても大切なテクニックを教えます。特に
男性の皆さんが女性にモテたいなら役立つテクニックですよね。
もう、マルコったら。
さて、今日のレッスンのタイトルは「That's Flattering(お世辞がお上手ですね)」です。
そうです。
今日は人をお世辞で褒める方法を教えます。
はい。
では、「flatter(お世辞を言う)」とはどういう意味でしょうか?
基本的には、相手を褒めて、その
人に気分よくなってもらうことです。
その通りです。
はい。
つまり「flattering」です。
では、このお世辞のレッスンに入る前に、いくつかの語彙を
「語彙プレビュー」で見ていきましょう。
語彙プレビュー。
はい。
今日の語彙プレビューでは、短い単語を二つ扱います。
まず一つ目は「bar exam(司法試験)」です。
バーエグザム。
バーエグザムとは、弁護士が正式な弁護士になるために受けなければならない正式な試験のことです。
そうです。
つまり、最終的に弁護士になるための最終試験です。
はい。
では次の単語は何ですか?
対話の中にも出てきますが「obnoxious(不快な、うっとうしい)」です。
オブノクシャス。
はい。
これは形容詞です。
そうです。
本当にとても不快、うっとうしいという意味です。
はい。
つまり、何かが...
何かがobnoxiousであると言えます。
あるいは誰かも。
はい。
とてもいいですね。
では、この二つの単語を対話の中で聞いていきましょう。
それでは、対話の中で二人がお互いにお世辞を言い合う様子を聞いてみましょう。
バレリー。
あら。
まあ。
元気にしてた?
本当に久しぶりね。
あら、マーリーン。
本当に、久しぶりね。
元気にしてた?
まあ、すごく素敵ね。
その髪型、とても気に入ったわ。
本当?
ありがとう。
あなたが教えてくれた美容院に行ったのよ。でも私の話はもういいわ。
あなたを見てよ。
まったく、全然歳を取ってないじゃない。
秘訣は何なの?
やだ、もう。
まあ、食事に気をつけていて、週に三回運動しているの。
ところで、息子さんが最近卒業したって聞いたわ。
ええ。
うちのポールがついに医者になったのよ。
子供の成長は本当に早いものね。
本当にハンサムな子よね。
もちろん、お母さん似の顔立ちなんでしょうね。
ありがとう。
娘さんのパメラはどうしてるの?
司法試験に合格して、最近結婚したって聞いたわ。
ええ、そうなの。
メキシコのコスメルで素敵な結婚式を挙げて、みんなで参列したのよ。
本当に素敵な子ね。
うちのポールもいつかあんな子と出会えるといいんだけど。
もちろんよ。
さて、話せて楽しかったけど、そろそろ行かなきゃ。
私もよ。
またすぐ会いましょう、コーヒーでも飲みながら。
それはいいわね。
電話してね。
またね。
バイバイ。
ああもう。
あの女もその不快な娘も、本当に我慢ならないわ。
さて、これは女性同士がよく見せる、典型的で普通の、日常的な振る舞いですよね。
そうですよね。
ええ、とてもよくあることだと思います。
これに反論するのは難しいですね。誰もがやっていることだと思いますし、少なくとも
お母さんや息子さんが友達とこんなふうに話しているのを聞いたことがあるはずです。
つまり、実は嫌いな相手を好きなふりをするわけです。
そうですね。
礼儀正しくしなければいけません。
今、私に何をしようとしてるんですか。
いえいえ、そんなことしてませんよ。
では、この対話の中にあった素晴らしい表現、とても豊かな言い回しを
「フルーエンシー・ビルダー」で見ていきましょう。
フルーエンシー・ビルダー。
さて、今回のレッスンは少し違うやり方でやります。
フルーエンシー・ビルダーを二回に分けてやります。
最初の回では、人にお世辞を言うときに使える表現に注目します。
はい。
それでは始めましょう。
対話の一番最初の部分で、バレリーが「I love what you've done
with your hair(髪型、とても気に入ったわ)」と言っていましたね。
アイ・ラブ・ホワット・ユーブ・ダン・ウィズ・ユア・ヘア。
アイ・ラブ・ホワット・ユーブ・ダン・ウィズ。
つまり、誰かがこう言うとき、基本的には「あなたが変えたところが気に入った」と言っているわけです。
はい。
髪型だけに限った話ではありませんよね。
何にでも使えます。
例えば「新しい家、とても気に入ったわ」とも言えます。
はい。
あるいは「庭、とても気に入ったわ」とも言えます。
とても綺麗ね、という意味です。
つまり、相手が変えたものに対してこのフレーズを使えます。
はい。
そしてこの場合は、彼女の髪でしたね。
つまり髪型を褒めているわけです。
また、ダーリーンが「you haven't aged a day(全然歳を取ってないわね)」と言っていました。
ユー・ハブント・エイジド・ア・デイ。
はい。
つまり、全然歳を取っていないと言っているわけです。
その通りです。
「age」というのは歳を取るという意味です。
はい。
これは「素敵に見える」と言うための、とてもよくある言い方です。
その通りです。
若く見えるね。
素敵に見えるね。
全然歳を取ってないね。
はい。
そして、子供たちの話になり、息子さんの話をしていて、バレリーが
「彼は本当にハンサムな子ね」と言っていました。
ヒー・イズ・サッチ・ア・ハンサム・ガイ。
はい。
この構文は重要です。なぜなら、形容詞を変えることで
「彼はとても頭がいい」とも言えるからです。
彼は本当に頭がいい子ね。
その通りです。
そして「今日は本当にいい日だ」とも言えます。
はい。
とてもいいですね。
では、今聞いた二つのフレーズを組み合わせてみましょう。
「I love what you've done with」と「he is such a」を組み合わせた例を聞いてみましょう。
例文1。
この場所、とても気に入ったわ。
本当に素敵なお部屋ね。
例文2。
髪型、とても気に入ったわ。
本当にあなたに似合う色ね。
例文3。
この空間、とても気に入ったわ。
本当に素敵な庭ね。
はい。
この二つのフレーズがどう組み合わさるか、とても面白いですね。
ええ、とても使い勝手が良くて、対話の中のように組み合わせても、別々に使ってもいいんです。
その通りです。
では、最後のお世辞フレーズに移りましょう。
バレリーは、ダーリーンの息子さんが母親似の顔立ちだと言っていました。
そうですね。
「もちろん、お母さん似の顔立ちなんでしょうね」と言っていました。
ヒー・ゲッツ・ヒズ・ルックス・フロム。
はい。
「he gets his looks from」と言うとき、それは外見のことを指しています。
良い外見、素敵な見た目のことです。
そうですね。
良い顔立ちのことです。
はい。
では、名詞を変えて「彼は父親似の頭の良さを受け継いでいる」とも言えます。
そうですね。
そして「彼は母親似の美しい歌声を受け継いでいる」とも言えます。
はい。
通常は母親や父親、あるいは祖父母について言いますよね。
そうですよね?
たぶんそうでしょうね。
でも「兄弟似の良い顔立ちを受け継いでいる」とは言いませんよね。
違います、違います。
違いますね。
母、父、おばあちゃん、おじいちゃん。
はい。
さて、人にお世辞を言うための素晴らしい表現を四つ学びましたので、この
対話をもう一度聞いてみましょう。今度は少しゆっくり話して、これらの
フレーズを聞き取れるようにします。
バレリー。
あら。
まあ、元気にしてた?
本当に久しぶりね。
ダーリーン。
本当に。
久しぶりね。
元気にしてた?
まあ。
すごく素敵ね。
髪型、とても気に入ったわ。
本当?
ありがとう。
あなたが教えてくれた美容院に行ったのよ。でも私の話はもういいわ。
あなたを見てよ。
まったく、全然歳を取ってないじゃない。
秘訣は何なの?
やだ、もう。
まあ、食事に気をつけていて、週に三回運動しているの。
ところで、息子さんが最近卒業したって聞いたわ。
ええ、うちのポールがついに医者になったのよ。
子供の成長は本当に早いものね。
本当にハンサムな子よね。
もちろん、お母さん似の顔立ちなんでしょうね。
ありがとう。
娘さんのパメラはどうしてるの?
司法試験に合格して、最近結婚したって聞いたわ。
ええ、そうなの。
メキシコのコスメルで素敵な結婚式を挙げて、みんなで参列したのよ。
本当に素敵な子ね。
うちのポールもいつかあんな子と出会えるといいんだけど。
もちろんよ。
さて、話せて楽しかったけど、そろそろ行かなきゃ。
私もよ。
またすぐ会いましょう、コーヒーでも飲みながら。
それはいいわね。
電話してね。
またね。
バイバイ。
ああもう。
あの女もその不快な娘も、本当に我慢ならないわ。
さて、この対話にはお世辞の素晴らしい表現がたくさん出てきましたが、
どんな場面でも使える雑談表現もたくさん含まれていましたね。
そうですね。
しばらく会っていない友人と話すときなどに使える、本当に
素晴らしい、いわゆる雑談のフレーズがありますね。
では、それを「フルーエンシー・ビルダー」の第二部で見ていきましょう。
フルーエンシー・ビルダー。
では、最初のフレーズから始めましょう。
彼女は「バレリー、あら、元気にしてた?」と言っていました。
「本当に久しぶりね」と。
イッツ・ビーン・サッチ・ア・ロング・タイム。
つまり、基本的には「長い間お互い会っていなかったわね」と言っているわけです。
そうですね。
でも同時に、長い間連絡を取らなかったことを少し残念に思っている
ようなニュアンスも感じられますね。
ええ、もっと話したかったという気持ちが伝わってきますね。
本当に久しぶりね。
元気にしてた?
会話を始めるのにとても良い方法ですね。
それから子供たちの話になり、バレリーは「ところで、息子さんが
最近卒業したって聞いたわ」と言っていました。
そうですね。
「ところで、息子さんが最近卒業したって聞いたわ」。
この「by the way, I heard...」というフレーズは、本当にとても便利です。
そうですね。
まず前半の「by the way」から見ていきましょう。
これは二つの異なる話題をつなげたり、新しい話題を始めたりするための言い方です。
その通りです。
そして「I heard your son recently graduated(息子さんが最近卒業したって聞いたわ)」と言うとき、
「I heard」というフレーズは、確信のない情報について話すときに使います。
そうですね。
そしてまた、知りたいと思っている話題やニュースについて興味を
示していることにもなります。
そうですね。
つまり基本的には、相手に「そのことを教えて」と言っているわけです。
例えば「ところで、結婚したって聞いたよ」と言えます。
そうすると、私は結婚式のことをあれこれ話すことになりますね。
その通りです。
これは人と話をしたり、相手からもっと情報を
引き出したりするための、とてもよくある言い方です。
では「by the way」を使った例文をもう少し聞いてみましょう。
例文1。
ところで、最近昇進したって聞いたよ。
例文2。
娘さんに赤ちゃんが生まれたって聞いたわ。
おめでとう。
例文3。
ああ、フランスから旅行で帰ってきたって聞いたよ。
さて、この二人の女性はお互いあまり好きではないので、会話を
終わらせたいと思っていますよね。
そうですね。
会話を終わらせたいわけです。
そして、丁寧な形で終わらせたいわけです。
そうですね。
そこで、とても良いフレーズを使っています。
「話せて楽しかったけど、そろそろ行かなきゃ」と言っていました。
そうですね。
つまり「話せて楽しかったけど、そろそろ行かなきゃ」という感じです。
「it's been great talking to you」というのは、
「あなたと話せて楽しかった」という意味です。
そうですね。
これは「もう行かなきゃ」とか「ごめん、もう話せない」と言うための、とても丁寧で
さりげない言い方です。
ええ、これを言うと、会話が終わるんだなとわかりますね。
その通りです。
そして彼女は「I have to get going」と言っています。
どういう意味でしょうか?
「get going」。
直訳するとあまり意味が通じませんね。
基本的には「立ち去る」という意味です。
はい。
「行かなきゃいけない」。
「I have to get going」。
「You should get going.(もう行った方がいいよ)」
「遅れちゃうよ」。
その通りです。
はい。
どんな場面でも使える、とても良い雑談フレーズですね。
では、もう一度聞いてみましょうか。
対話をもう一度聞いてみましょう。
バレリー。
あら。
まあ。
元気にしてた?
本当に久しぶりね。
ダーリーン。
本当に。
久しぶりね。
元気にしてた?
まあ。
すごく素敵ね。
髪型、とても気に入ったわ。
本当?
ありがとう。
あなたが教えてくれた美容院に行ったのよ。でも私の話はもういいわ。
あなたを見てよ。
まったく、全然歳を取ってないじゃない。
秘訣は何なの?
やだ、もう。
まあ、食事に気をつけていて、週に三回運動しているの。
ところで、息子さんが最近卒業したって聞いたわ。
ええ。
うちのポールがついに医者になったのよ。
子供の成長は本当に早いものね。
本当にハンサムな子よね。
もちろん、お母さん似の顔立ちなんでしょうね。
ありがとう。
娘さんのパメラはどうしてるの?
司法試験に合格して、最近結婚したって聞いたわ。
ええ、そうなの。
メキシコのコスメルで素敵な結婚式を挙げて、みんなで参列したのよ。
本当に素敵な子ね。
うちのポールもいつかあんな子と出会えるといいんだけど。
もちろんよ。
さて、話せて楽しかったけど、そろそろ行かなきゃ。
私もよ。
またすぐ会いましょう、コーヒーでも飲みながら。
それはいいわね。
電話してね。
またね。
バイバイ。
ああもう。
あの女もその不快な娘も、本当に我慢ならないわ。
さて。
とてもいいですね。
これで、友達でも知り合いでも誰にでも使える、人にお世辞を言う
ためのフレーズがいくつか手に入りましたね。
本当にとても便利です。もちろん、正しく使えばの話ですが。
そうですね。
そしてこれらのフレーズは、とても誠実で自然に聞こえます、まさにネイティブらしい言い方です。
はい。
それでは、他に質問やコメントがある方、あるいは人にお世辞を言うときに使う
他のフレーズを共有したい方は、私たちのウェブサイトEnglishPod.comに来て、
コメント欄に残してください。
それでは、マルコと私はそろそろ行かなきゃいけませんが、ウェブサイトでお会いできるのを楽しみにしています。
お聞きいただきありがとうございました。また次回まで。
バイバイ。