皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
マルコです。
エリカです。
今日は、多くの人があまり好きではない場所について話します。
それはきっと歯医者ですね。
その通りです。
半年に一度は行かなければならない場所ですが…
たぶん行っていないでしょう。
たぶん行っていないですね。
私も半年ごとには行っていません。
というわけで、今日は歯医者に行って、
歯や歯医者がするいろいろなことに関する語彙をたくさん見ていきます。
はい。
それから、とても面白いフレーズもいくつか学びます。
それではマルコ、語彙のプレビューから始めましょう。
語彙のプレビューですね。
今日の語彙プレビューには2つの単語があります。
最初の単語を見てみましょう。
歯痛(トゥースエイク)。
トゥースエイク。
以前にもこの「エイク」という語尾を見たことがありますよね?
そうですね。
「痛む」という意味です。
その通りです。
では改めて、トゥースエイクとは?
歯が痛むことです。
歯が痛むこと。
そうです。
ストマックエイク(腹痛)、ヘッドエイク(頭痛)とも言えますね。
そうですね。
ほとんど何でも…
エイクになります。
エイク。
そうですね。
はい。
では次の単語、エックスレイ(X線)。
エックスレイ。
X、ハイフン、R-A-Yです。
とても簡単な単語ですね。
病院に行くと、たいていエックスレイを撮ってもらいますよね。
骨の写真のことです。
そうですね。
それがエックスレイです。
よし。
では、この2つの単語をこれから聞くダイアログの中で確認しましょう。
それでは、ゲイリーが歯医者を訪れる場面を聞いてみましょう。
やあ、ゲイリー、また会えて嬉しいよ。
どうぞお座りください。
それで、どうしましたか。
ありがとうございます、先生。
ひどい歯痛がするんです。
何も食べられません。
見てください、顔がすっかり腫れています。
親知らずのせいかもしれません。
では、拝見しましょう。
大きく口を開けてください。
これはよくないですね。
そうですね、虫歯があって、クラウンも緩んでいますね。
悪化する前に詰め物を入れる必要があります。
それからクラウンもおそらく作り直す必要があります。
エックスレイを撮ってもらいましょう。
痛みますか。
いいえ、全く痛くありませんよ。
そのまま横になってリラックスしてください。
はい、吐き出してください。
ああ、いつもこうなるんですよね。
歯医者さんは、痛くないから心配しないでと言いますが、
心配しないでと。
でも実際は言われるよりずっと痛いですよね。
その通りです。
このダイアログでは、歯医者がゲイリーの症状を説明する際に
面白い単語がいくつか出てきました。
はい。
それでは、Language Takeawayでそれらを見ていきましょう。
Language Takeawayですね。
それでは最初の単語を見てみましょう。
ゲイリーは顔がすっかり腫れていると言っていました。
スウォレン(腫れた)。
スウォレン。
スウォレンは形容詞ですよね、マルコ?
そうです。
彼の顔は腫れている、あるいは腫れていた、ということですね。
大きくなっていたということです。
ええ、顔が普段より大きくなっていたんですね。
そうです。
怪我をすると、その部分が腫れることがよくありますね。
腫れる、そうですね。
それで普通は氷を当てて、腫れを引かせますよね。
その名詞形が「スウェリング(腫れ)」です。
そうですね、スウェリング。
そして動詞は「トゥ・スウェル(腫れる)」です。
これで一度に3つの単語が学べますね。
それでは、スウェリング、スウォレン、トゥ・スウェルの使い方の例をいくつか聞いてみましょう。
例文1。
私の鼻は腫れています。
サッカーボールくらいの大きさです。
例文2。
足に氷を当てれば、腫れは引きますよ。
例文3。
クモに噛まれて、手が腫れてきました。
というわけで、ゲイリーの顔は腫れていて、親知らずのせいだと思っていました。
ウィズダムティース(親知らず)。
ウィズダムティース。
これは面白いですね。
ウィズダムはワイズ(賢い)みたいなものです。
ええ、知識ということですね。
知識。
はい。
その歯自体は別に賢くはないんですが、ウィズダムティースと呼ばれています。
口の中で一番最後に生えてくる歯ですよね?
そうです、口の一番奥に生える最後の歯です。
ええ、たいてい20歳くらいで生えてきますね。
この年齢で生えてくるので、時々邪魔をしたり、少し痛んだりして、
抜かなければならないこともあります。
そうですね。
というわけで、ウィズダムティース。
ウィズダムティース。
さて、次の単語は、私たちが子供の頃みんな経験したものです。
キャビティ(虫歯)。
キャビティ。
虫歯。
歯にできる穴のことです。
歯にできる穴。
それは何が原因でできますか?
砂糖の摂りすぎです。
砂糖の摂りすぎ、そうですね。
あるいは歯磨きが足りないことも原因です。
ええ。
だからこそ、みんな子供の頃に虫歯になったんだと思います。
キャビティーズ。
私は虫歯になったことがありません。
本当ですか?
ええ。
すごい、砂糖をあまり食べなかったんですか?
子供の頃はちょっと健康オタクだったのかもしれません。
いや、実は違います。
母がそうだったんです。
いや、そうでもないですね。
では、私の食生活の話はこれくらいにして、
次の単語、クラウンについて話しましょう。
クラウン。
このクラウンというのは面白いですね。
王様や女王様の話ではありません。
それが最初に思い浮かびますよね?
いいえ、ここでのクラウンは実は歯の見える部分のことです。
なるほど、歯には見えない内側の部分もありますよね?
それは「ルート(歯根)」と呼ばれます。
そうです。
では、先生が「クラウンが緩んでいる」と言ったのは、本当に歯そのものの話だったんですか?
時々、歯を失ったり、ひどい虫歯になったりすることがありますよね。
そういう時、歯医者は新しいクラウン、つまり歯の見える部分を新しく作る必要があります。
時には金でできていることもあります。
ええ。
あるいは陶器(ポーセリン)です。
ポーセリン、その通りです。
つまりクラウンとは、本当に大きな詰め物のようなものです。
クラウン。
それで、ゲイリーのクラウンは作り直して元の位置に戻す必要があったんですね。
そうです。
さて、最後の単語、フィリング(詰め物)。
フィリング。
詰め物。
これはさっきも出てきた単語ですね。
虫歯になると、それを埋める必要があります。
そうです、何かで埋めなければなりません。
はい。
たいてい、ある種のペースト状のものです。
それがとても硬くなって、まるで自分の歯のようになります。
その通りです。
それで虫歯を覆うわけです。
フィリング。
詰め物。
私には詰め物がたくさんあります。
子供の頃、あまり健康的ではなかったんです。
なるほど、歯磨きが上手ではなかったんですね。
その通りです。
では、もう一度このダイアログを聞いてから、戻ってきて
先生が使った面白いフレーズについて少し話しましょう。
やあ、ゲイリー。
また会えて嬉しいよ。
どうぞお座りください。
それで、どうしましたか。
ありがとうございます、先生。
ひどい歯痛がするんです。
何も食べられません。
見てください、顔がすっかり腫れています。
親知らずのせいかもしれません。
では、拝見しましょう。
大きく口を開けてください。
これはよくないですね。
そうですね、虫歯があって、クラウンも緩んでいますね。
悪化する前に詰め物を入れる必要があります。
それからクラウンもおそらく作り直す必要があります。
エックスレイを撮ってもらいましょう。
痛みますか。
いいえ、全く痛くありませんよ。
そのまま横になってリラックスしてください。
あー。
はい、吐き出してください。
さて、この歯医者さんは3つの面白いフレーズを使っていました。まず最初のものを見てみましょう。
「ワット・シームズ・トゥ・ビー・ザ・プロブレム(どうしましたか)」。
どうしましたか。
はい。
相手に「どうしましたか」と尋ねる、とても簡単な短い表現です。
その通りです。
ですよね?
つまり、これらは小さく簡単な単語ですが、組み合わせると
とても自然で流暢に聞こえますね。
「ワット・シームズ・トゥ・ビー・ザ・プロブレム」と尋ねれば、とても丁寧で、
「どうしましたか」を尋ねるとても良い方法です。
はい。
よし。
次のフレーズも同じく簡単な単語でできています。見てみましょう。
「レッツ・ハブ・ア・ルック(拝見しましょう)」。
レッツ・ハブ・ア・ルック。
これは整備士や歯医者、お医者さんなどが言うかもしれないフレーズです。
というか誰でも。
そうですね。
「レッツ・ハブ・ア・ルック」。
何が問題なのか、見てみましょうという意味です。
はい。
「レッツ・ハブ・ア・ルック」。
そして最後のフレーズ、「イット・ダズント・ルック・グッド(これはよくないですね)」。
イット・ダズント・ルック・グッド。
このフレーズは物にも使えますよね?
ええ。
例えば「この家は良くない(見た目が悪い)」のように。
そうです。
でもここでは少し違う意味で使われています。
それでは、意味を理解する助けになる例文をいくつか聞いてみましょう。
例文1。
ジョンが、私にとって状況は良くないと言った。
おそらく私はその仕事に就けないだろう。
例文2。
マイケル・ジャクソンにとって状況は良くない。
彼は多額の借金を抱えている。
例文3。
いや、経済状況はあまり良くない。
はい。
例文を見ると、状況に対して使われているのがわかりますね。
ええ。
問題がありそうだ、という感じです。
つまり「イット・ダズント・ルック・グッド」と言うのは、基本的に問題が起こりそうだという意味です。
よし。
イット・ダズント・ルック・グッド。
ええ。
はい。
というわけで、良いフレーズ、良い単語がたくさんありました。
それでは、歯医者にいるゲイリーをもう一度聞いてみましょう。
その後で、また戻ってもう少し話しましょう。
やあ、ゲイリー。
また会えて嬉しいよ。
どうぞお座りください。
それで、どうしましたか。
ありがとうございます、先生。
ひどい歯痛がするんです。
何も食べられません。
見てください、顔がすっかり腫れています。
親知らずのせいかもしれません。
では、拝見しましょう。
大きく口を開けてください。
これはよくないですね。
そうですね、虫歯があって、クラウンも緩んでいますね。
悪化する前に詰め物を入れる必要があります。
それからクラウンもおそらく作り直す必要があります。
エックスレイを撮ってもらいましょう。
痛みますか。
いいえ、全く痛くありませんよ。
そのまま横になってリラックスしてください。
はい、吐き出してください。
ところでマルコ、歯医者の話ですが、あなたはこんなふうに
歯医者で歯を吐き出した経験はありますか。
これほど深刻ではありませんが、実は最近カンボジアにいたときに…
ああ、そうそう、カンボジアから電話をくれましたね。
そうです。
タクシーの運転手が地元の料理をご馳走してくれたんです。
それで彼が「これから犬料理を食べるよ」と言って。
それは面白い経験でした。
実際、そんなに悪くはなかったです。
むしろ美味しかったです。
でも、犬だという事実を気にしなければ、ですけどね…
それで、それが歯とどう関係があるんですか。
食べているときに、隠れていた骨を噛んでしまったんです。
それで歯が欠けてしまいました。
つまり歯の一部が折れたんですね。
ええ、半分くらい。もともと前にも欠けていたんですけど。
それで歯医者に行かなければなりませんでした。
それで歯医者が新しいクラウンを作ってくれたんですが、金でも陶器でもなく、実はペーストで作ったんです。
それが硬くなって、見た目は普通の歯と変わりません。
いわゆる作り物のクラウンには全然見えないくらいです。
でも歯医者ってすごく高くつくこともありますよね。
それで、いくらかかったんですか。
それが、なんと10ドルというお得な値段でした。
10ドル。
それだけしかかからなかったんです。
それなら私たちもみんな歯の治療にカンボジアに行くべきですね。
ええ、実際とても良かったですから。
ただ、その先生はすごく若く見えました。
入ってきたときは19歳くらいに見えたので、ちょっと不安でした。
でも年齢を聞いたら30歳くらいだと言っていました。
なるほど、あなたはかなり人を信用するタイプですね。
ええ。
というわけで、皆さんにも歯医者にまつわる経験がいろいろあるのではないかと思います。
ぜひ私たちのウェブサイトに来て、教えてください。
そうですね、EnglishPod.comにぜひお越しください。英語学習のためのリソースがもっとたくさん見つかりますよ。
それでは皆さん、聞いてくださってありがとうございました。また次回。
バイバイ。