皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
皆さん、こんにちは。
私はキャサリンです。
キャサリン、今日は何を用意してくれたの?
いい質問ね。
実は、ちょっとサインフェルド的な状況を扱うのよ。
このアメリカのテレビ番組を知らない人のために説明すると、
ちなみに私のお気に入りの一つなんだけど、サインフェルドはとても気まずい、
でもよくある状況を極端に描いたコメディ番組なの。
そうだね。
すごく人気のある番組なんだ。
たしか10年くらい放送されてたと思う。
ああ、そうだね。
でも今はもう放送されてないんだ。
というか、新しいエピソードはもう作られていないの。
そう、再放送で見るしかないんだ。
再放送ね、そうそう。
今日扱うのは、とてもよくある状況で、番組の中でもかなり面白かったシーンなんだ。
レンタカーを借りようとする男の話だよ。
たぶん空港か旅行先にいて、長時間のフライトの後で、
車を借りたいんだけど、もちろん問題が起きるの。
ちなみに、これは初級レベルのレッスンだよ。
それを踏まえて、まずは一度この会話を聞いてみよう。
こんにちは、ミッドサイズの車を予約したんですが。
名前はジミー・フォックスです。
申し訳ございません、ただいまミッドサイズの車の在庫がございません。
意味がわからないんですが。
予約したんですよ。
私の予約は入っていますか?
はい、入っております。
残念ながら、車が足りなくなってしまいまして。
でも予約すれば車を確保しておいてもらえるはずでしょう。
そのための予約じゃないですか。
予約というものが何のためにあるかは分かっています。
分かっているとは思えませんね。
分かっているなら、私の車があるはずです。
ほら、あなたは予約を受け付けることは知っている。
でも予約を確保しておくやり方を知らない。それが本当は一番大事なところで、
予約というものの、確保するという部分なんですよ。
受け付けるだけなら誰にでもできます。
ただ、もしよろしければコンパクトカーかSUVならご用意できますが。
わかりました。
コンパクトカーにします。
かしこまりました。
フォックス様には青のフォード・フォーカスをご用意します。
保険はご加入されますか?
ええ、保険には入っておいた方がいいですよ、この車をボロボロにするつもりですから。
かしこまりました。
実はこういうこと、よくあるんだよね。
予約したのに、それが無くなっていたり、車の在庫が切れていたりするの。
本当によくある状況だよね。
しかも車だけの話じゃないんだ。
レストランでも同じようなことが起きることがあって、本当に腹が立つよ。
うん、よくあることだよね。
行ってみたら「予約が入っていません」なんて言われるの。
そうなると、こっちはもう…
まあ、それでも冷静さを保たないといけないけどね。
本当は怒ってはいけないんだ。
でもこの男の人は怒っちゃうんだよね。
それじゃあ、ランゲージ・テイクアウェイのコーナーで、
車を借りるときに使う言葉や、どんな種類の車があるのかを見ていこう。
ランゲージ・テイクアウェイ。
さっき言ってたけど、レンタカー屋さんにはいろんなサイズの車があるよね。
サイズの違う車ってことだね。
ちなみに、サイズによって値段も変わってくるんだ。
そうだね。
会話の中に出てきたサイズを見ていこう。
一番安くて一番小さいものから始めると、それはコンパクトカーだね。
コンパクトカー。
そう、コンパクト。
コンパクトっていうのは、実は「小さい」という意味なんだ。
小さい。
そう。
コンパクトカーという言葉はよく耳にすると思うよ。
車を買うときにも出てくる言葉だけど、例えば…
コンパクトカーってどんな車?
VWゴルフはコンパクトカーで、すごく小さい車だね。
たいてい2ドアか、4ドアでもすごく小さくて、車体も長くないんだ。
そうだよね?
うん、その通り。
フォード・フォーカスなんかも小さい車、コンパクトカーと言えるね。
そこから少しサイズが上がると、ミッドサイズカーになるね。
ミッドサイズカーというのは…
もう答えは見えてるよね、「mid」は「middle(真ん中)」という意味だから。
つまり、小さい車と大きい車の中間ってことなんだ。
一般的な4ドアセダンがこれにあたるね。
うん。
例えばフォード・トーラスとか、トヨタ・カムリなんかがそうだね。
うん、トヨタ・カムリはたぶん一番よく見る車だと思うよ。
うん。
ちょっと値段は高めだけど、それでもミッドサイズだよね?
その通り。
さらに大きい車で言うと、アメリカで一番人気のある車の一つが
SUVだね。
今はもう違うよ、マルコ。
そうだよね。
うん、エネルギー危機とか…
ガソリン価格。
あと景気の問題もあるしね。
みんなもうSUVに乗らなくなってきてるんだ。
ところでSUVっていうのは頭文字を取った言葉なんだ。
つまり、3つの単語の頭文字を表しているんだよ。
Sは…
スポーツ。
Uは…
ユーティリティ。
Vは…
ビークル(車両)。
なるほど。
ありがとう。
つまりSUV、スポーツ・ユーティリティ・ビークルは、オフロードも走れるってことなんだ。
そうだね。
例えばフォード・エクスプローラーとか…
ジープ・チェロキー。
ジープ・チェロキーもSUVの一つと言えるね。
その通り。
これで3種類の車が出てきたね。
もちろん他にもバンとか…
リムジンとか。
リムジン、リムジンカーだね。
でも、レンタカー屋さんでよく借りられるのはさっき挙げたような車だね。
うん、間違いないね。
でもまずしなきゃいけないのは予約をすることだね。
面白いのは、予約は「make(作る)」なんだよね。
うん、「have」じゃないんだ。
「do」でもない。
「〜する」でもなくて…
「make」なんだ。
そう、「make」…
これはセットで覚える言葉なんだ。
だからセットのまま覚えよう。
例えばレストランに電話するとするね。
マルコがレストランで働いているとして。
私が「もしもし、今夜の予約をしたいのですが」って言うとする。
ああ、はい。
かしこまりました。
で、レストランに着いたら、こう言うんだ…
私の席はどこですか?
予約したんですけど。
そうだね。
もちろん、私の席がなかったら怒り出すよ。
つまり予約は「make」するもので、この場合は前もって済ませてあるんだ。
そう、予約は「make」する。
ところで、このお客さんはなんでレンタカー屋さんで怒っていたんだっけ?
手短に言うと、会社の車が足りなくなってしまったからだね。
全部の車じゃなくて、彼が欲しかったミッドサイズの車だけがね。
つまり「run out(切れる、無くなる)」したんだ。
でもこれは実際にどこかへ走って行くって意味じゃないよね。
そう、ランニングシューズを履いてジョギングに行くわけじゃないんだ。
この場合の「run out」、「we ran out」は、在庫がもう
無いという意味なんだ。
もう残っていないってことだね。
その通り。
せっかくだから、他の例文もいくつか見てみようか。
例文1。
ガソリンが無くなりそうだ。
早くガソリンスタンドを探さないと。
例文2。
帰りに牛乳を買ってきてくれる?
昨夜、牛乳が切れちゃったんだ。
例文3。
ペンのインクが切れちゃった。
一本貸してもらえる?
楽しいフレーズではないけど、レストランやホテル、
何かを買ったり借りたりする場所で、在庫が全部無くなっていた時のために大事な表現だね。
よし。
ここまでたくさんいい言葉を見てきたね。
それじゃあ、もう一度この会話を聞いてみよう。
今度は少しゆっくり流すから、その後でまたいくつかの
フレーズを説明するね。
こんにちは、ミッドサイズの車を予約したんですが。
名前はジミー・フォックスです。
申し訳ございません。
ただいまミッドサイズの車の在庫がございません。
意味がわからないんですが。
予約したんですよ。
私の予約は入っていますか?
はい、入っております。
残念ながら、車が足りなくなってしまいまして。
でも予約すれば車を確保しておいてもらえるはずでしょう。
そのための予約じゃないですか。
予約というものが何のためにあるかは分かっています。
分かっているとは思えませんね。
分かっているなら、私の車があるはずです。
ほら、あなたは予約を受け付けることは知っている。
でも予約を確保しておくやり方を知らない。
それが本当は一番大事なところ、確保するという部分なんですよ。
受け付けるだけなら誰にでもできます。
ただ、もしよろしければコンパクトカーかSUVならご用意できますが。
わかりました。
コンパクトカーにします。
かしこまりました。
フォックス様には青のフォード・フォーカスをご用意します。
保険はご加入されますか?
ええ、保険には入っておいた方がいいですよ、この車をボロボロにするつもりですから。
さあ、戻ってきたよ。
マルコ、ここには注目すべきフレーズがいくつかあるね。
今日のフルエンシー・ビルダーのコーナーで見ていこう。
フルエンシー・ビルダー。
まず見てみたい最初のフレーズは、係員が「申し訳ございません、
ただいまミッドサイズの在庫がございません」と言うところだね。
うん。
で、在庫はあるの、無いの?
彼女は「we have no mid-size」と言ってるね。
うん。
別の言い方をすると「we haven't got any」とも言えるね。
あるいは「we don't have any」。
うん。
でもこの場合はシンプルに「we have no」と言えるんだ。
どうして「we have none」とは言わないの?
いい質問だね。
どうしてかな?
ここには名詞が必要だからだよ。
We have no cars(車がありません)。
We have no cake(ケーキがありません)。
We have no food(食べ物がありません)。
これは英語でとてもよく使われる表現なんだ。
名詞を最後に置くのを忘れずにね。
例えば、「I have no money」って言える?
もちろん。
悪いけどマルコ、お金は貸せないよ。
お金が無いんだ。
本当にお金を貸してよ。
というわけで「we have no」。
これは面白いことに、普段
教科書では習わない形だよね?
普通は「I don't have」とか「we haven't got」って言うよね。
その通り。
これはかなり話し言葉的なんだ、だって「I go no」なんて絶対言わないでしょ。
そうだね。
その通り。
目的語、つまり自分が持っているものを表す名詞が必要なんだ。
だからここでは「I have no」はとても口語的で、よく使われる表現なんだ。
さっき話していた教科書ではあまり教わらない、
もう一つのフレーズがあるんだ。
最後に出てくるあのフレーズは何だっけ?
ええと。
脅し文句だね。
そう、脅し文句。
この男の人はすごく怒っていて、
カウンターに身を乗り出して、係員の顔を指差すんだ。
そして何て言うんだっけ?
「保険には入っておいた方がいいですよ」って言うんだ。
You better。
うん。
「you better than me」ってこと?
いや、違うよ。
「better」っていうのは「良い」って意味じゃないんだよね?
「you'd better」はアドバイスなんだけど、すごく強いアドバイスなんだ。
うん。
すごく強い。
これは脅しなんだ。
うん。
「夕食を食べないと、部屋に戻すからね」みたいな感じ。
その通り。
だから見ての通り、彼は「you better, you better give me the insurance」って言ってるんだ。
でも文法的に正しい形は、
「you had better」。
You had better。
短縮形にすると「you'd better」になるね。
その通り。
「you'd」つまり「you had better do this」ってことだね。
これは仮定の状況を表しているんだ。
「これをした方がいい」ということ。
もしそうしなければ、良くないことが起きるよ、という意味だね。
覚えておいてほしいのは、書くときに使う文法的に正しい形と、
「you'd better」と、話し言葉の形
「you better」があるということ。
You better。
ここでも他の例文をいくつか聞いて、
この強いアドバイスの使い方をもっと理解しよう。
例文1。
その風邪がひどくなる前に、病院に行った方がいいよ。
例文2。
気をつけた方がいいよ。
こんな遅くに出かけるのは危険だから。
例文3。
態度を改めないと、彼女は上司にクビにされてしまうよ。
さて、ここでの脅しは何だろう?
「保険に入っておいた方がいい」というのは、彼が何をするつもりだから?
彼は「この車をボロボロにしてやる」って言ってるね。
これは未来のことを表しているね。
「I'm going to」、「I'm gonna」。
そうだね。
「この車をボロボロにする」。
これはかなり強い表現だよね?
うん、すごく強い表現だね。
つまり彼は車を壊してやると言っているんだ。
「beat the hell out of」というのは、
何かに本当にひどいダメージを与えるという意味だね。
これは人に対しても使えるんだ。
「I'm going to beat the hell out of you(お前をボコボコにしてやる)」みたいにね。
そう言ったら暴力罪で逮捕されちゃうよ。
そうだね。
とても強いフレーズなんだ。
怒りを表しているね。
誰かを脅していることを示す表現だ。
だから当然、丁寧な表現ではないよ。
バーで誰かに向かってこれを言ったら、鼻を折られちゃうかもしれない。
だから本当に気をつけてね。
そうだね。
でも状況を説明するのにも使えるよね?
例えば「昨日バーに行ったら、ダンがバーテンダーをボコボコにした」みたいにね。
そうだよね?
すごいね。
「ダンがバーテンダーを殴った」とか「喧嘩になった」と言う代わりに、
彼が殴って、しかもそれが…
何度も何度も殴り続けたっていうことなんだ。
だから「彼をボコボコにした」ってことだね。
そうだね。
よし、いいね。
今日話したかったフレーズと単語はこれで全部だよ。
でも、もう一度この会話を聞いて、
しっかり感覚を掴んでおくといいと思うよ。
戻ってきたら、車を借りる手続きについてもう少し話すね。
こんにちは、ミッドサイズの車を予約したんですが。
名前はジミー・フォックスです。
申し訳ございません、ただいまミッドサイズの車の在庫がございません。
意味がわからないんですが。
予約したんですよ。
私の予約は入っていますか?
はい、入っております。
残念ながら、車が足りなくなってしまいまして。
でも予約すれば車を確保しておいてもらえるはずでしょう。
そのための予約じゃないですか。
予約というものが何のためにあるかは分かっています。
分かっているとは思えませんね。
分かっているなら、私の車があるはずです。
ほら、あなたは予約を受け付けることは知っている。
でも予約を確保しておくやり方を知らない。
それが本当は一番大事なところなんですよ。
確保するということが。
受け付けるだけなら誰にでもできます。
ただ、もしよろしければコンパクトカーかSUVならご用意できますが。
わかりました、コンパクトカーにします。
かしこまりました。
フォックス様には青のフォード・フォーカスをご用意します。
保険はご加入されますか?
ええ、保険には入っておいた方がいいですよ、この車をボロボロにするつもりですから。
そういえば、フロリダとかカリフォルニアの一部の都市では、
高級車も実際にレンタルできるって聞いたよ。
ああ、それはたいていの場所でできるよ。
ポルシェとかランボルギーニ、フェラーリなんかを借りられるんだ。
うん、もちろんお金はかなりかかるけど、
普段は買うお金なんてないような車を運転できるチャンスになるよね。
うん、特にフロリダやカリフォルニアみたいな暖かい場所だったら、
日差しの中を走りたいから、オープンカーを選ぶよね。
オープンカーは必須だね。
ただ、そういう車の保険料はかなり高いと思うよ。
だから車の代金だけじゃなくて、保険料も、それに
もしかしたらスピード違反の罰金も払うことになるかもね。
うん、もちろん。
ああいう車を借りて、スピード違反しないなんて考えられないよ。
その通り。
もしレンタカーを借りた経験がある人や、
手続きの詳細について質問がある人は、EnglishPod.comのウェブサイトで教えてね。
そうだね。
質問や疑問には喜んでお答えするから、そちらで会いましょう。
よし。
それではまた次回。
EnglishPodをお聴きいただきありがとうございました。