皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
そして私はエリカです。
今日も皆さんに素敵な初級レッスンをお届けします。
そうですね、スポーツファンの皆さんのためのレッスンです。
そう、今日はスポーツについてのポッドキャストです。
まずはバスケットボールから始めましょう。
うん。
今日はバスケットボールやスポーツに関する表現がたくさん出てきます。
それでは語彙プレビューを見てみましょう。
語彙プレビュー。
今日は二つの単語です。
一つ目はfoul(反則)です。
Foul。
A foul。
基本的に、試合中に許されていない行為のことです。
そうですね、バスケットボールをしていて相手を蹴ったら。
それは反則です。
かなり大きな反則ですね。
ええ、サッカーをしていてボールを手で持ったら。
それも反則です。
うん。
二つ目の単語はrefです。
Ref、R-E-F。
refereeとも言いますね。
ですよね?
つまり審判というのは。
基本的に、試合の判定をする人のことです。
試合の判定者ですね。
つまりこの人が。
「今のは反則だ」と言うわけです。
まさに、「今のは反則だ」とね。
Ref、refereeとも言います。
はい、素晴らしい二つの単語ですね。
これから会話の中で聞いていきますが、今回は二人の男性が
テレビでバスケットボールの試合を見ている場面です。
ねえ、試合はもう始まった?
うん、5分くらい前にね。
どっちが勝ってる?
もちろんブルズだよ。
えっ?
今のは反則じゃなかったよ。
おいおい、審判!
心配するなって。
シャックはいつもフリースローを外すから。
その通りだったね。
シュートを決められなかった。
うわ、今のはすごいシュートだった。
スリーポインターだ、そうだね。
今の見た?
トラベリングしてたのに審判は。
全然取らなかったね。
この審判、眼鏡が必要だな。
おい審判、ちゃんと見ろよ。
あれが見えなかったなんて信じられない。
よし、第1クォーター終了。
よし、ビールを買いに行ってくる。
はい、友達と試合を見ているときによくある場面ですよね。
ビールを買いに行く必要があるんですね。
それについては後ほど詳しくお話しします。
では言語ポイントを見てみましょう。
言語ポイント。
それでは言語ポイントの最初の単語を見てみましょう。
Free throw(フリースロー)。
Free throw。
これはちょっと発音しにくいですよね。
説明も少し難しいのですが、バスケットボールをしていて誰かに反則を
されると、フリースローがもらえます。
つまり、他の選手たちが周りに並んで、あなたはボールを投げることができます。
誰にも邪魔されずにバスケットに向かって。
そうですね。
少し複雑ですが、バスケットボールファンならフリースローが何か
きっと分かると思います。
それでは次の単語は…
Make the shot(シュートを決める)。
Make the shot。
いくつか例を聞いて、make the shotの意味を理解しましょう。
例文1。
信じられない。
彼はコートの反対側からシュートを決めたんだ。
例文2。
彼があのシュートを決められるわけがないよ。
ゴールからずいぶん離れているからね。
例文3。
もしグレツキーがこのシュートを決めたら、スタンレーカップを取ることになる。
つまり、make the shotとはボールをうまくバスケットに入れることだとわかりましたね。
この表現は他のスポーツでも使えますよね。
ええ、ホッケーでもmake the shotと使えます。
ゴルフや、shootという言葉を使ういろいろなスポーツでも使えますよ。
そうですね。
Shoot the ball(ボールを打つ)。
つまりボールを打つときはいつでもmake the shotと言えます。
その通り。
それでは今日の次の単語、three pointer(スリーポインター)。
Three pointer。
A three pointer。
バスケットボールで3点が入るシュートのことです。
そうです。
たいていこのシュートは遠くから打たれます。
ええ、より遠い距離からですね。
だから、このシュートを決めるのは少し難しいんです。
人によっては「three point shot」などと言うこともありますが、私たち
EnglishPodの学習者は、知っていますよね。
それはthree pointerです。
そう、これを使えばとても物知りで格好良く聞こえますよ。
Three pointer。
そして今日最後の単語、travel(トラベリング)。
Travel。
To travel。
バスケットボールを持ったまま歩いてしまうことです。
実は、バスケットボールでは2歩まで歩くことが許されているんです。
なるほど。
だから2歩より多く歩いてしまうと、それがトラベリングになります。
そうです。
つまりtravelingとは、ボールを持って2歩以上歩くことです。
それでは会話をもう一度聞いてみましょう。
今回は少しゆっくりで、今お話しした素敵な表現の
いくつかを理解できるようにしましょう。
ねえ、試合はもう始まった?
うん、5分くらい前にね。
どっちが勝ってる?
もちろんブルズだよ。
えっ?
今のは反則じゃなかったよ。
おいおい、審判!
心配するなって。
シャックはいつもフリースローを外すから。
うん、その通りだったね。
シュートを決められなかった。
うわ、今のはすごいシュートだった。
スリーポインターだ、そうだね。
今の見た?
トラベリングしてたのに審判は全然取らなかったね。
この審判、眼鏡が必要だな。
おい審判、ちゃんと見ろよ。
あれが見えなかったなんて信じられない。
よし。
第1クォーター終了。
おい、ビールを買いに行ってくる。
いいね。
さあ、スポーツファンの皆さん。
それでは、フルーエンシービルダーを見てみましょう。
フルーエンシービルダー。
今日のフルーエンシービルダーでは、試合を見ているときによく耳にする
本当によくある単語を二つ紹介します。
ええ、これらは少しスラング的な言葉ですよね。
ええ、かなりよく使われる…
くだけた言い方ですね。
くだけた言い方。
うん。
一つ目はscrew up(しくじる)です。
Screw up。
To screw up。
ええ、これはこう言うのに便利な表現です…
ミスをするという意味です。
うん。
この単語がどう使われるか、いくつか例を聞いてみましょう。
例文1。
ジル、君は今回本当にしくじったね。
クビだ。
例文2。
この試合は大事なんだ。
もし失敗したら、決勝進出はなくなるぞ。
例文3。
ごめんなさい。
私が失敗したのはわかっています。
許してもらえますか?
はい、screw upはしくじる・失敗するという意味です。
ええ、ミスをするということです。
ミスをする。
うん。
それでは、今日のフルーエンシービルダー最後の単語、beer run。
A beer run。
Beer run。
このbeer runとは何でしょうか?
ビールを買いに走ることです。
お店に行ってビールを買うことです。
ビールを買い足す。
つまり、もっとビールを買いに行くという意味の表現です。
ええ、たいてい試合を見ていたり友達と家にいたりして、ビールが
切れてしまい、誰かが…
ビールを買いに行かなきゃいけない。
ビールを買いに行く。
Make a beer run。
そうですね。
ねえ、試合はもう始まった?
うん、5分くらい前にね。
どっちが勝ってる?
もちろんブルズだよ。
えっ?
今のは反則じゃなかったよ。
おいおい、審判!
心配するなって。
シャックはいつもフリースローを外すから。
その通りだったね。
シュートを決められなかった。
うわ、今のはすごいシュートだった。
スリーポインターだ、そうだね。
今の見た?
トラベリングしてたのに審判は。
全然取らなかったね。
この審判、眼鏡が必要だな。
おい審判、ちゃんと見ろよ。
あれが見えなかったなんて信じられない。
よし、第1クォーター終了。
よし、ビールを買いに行ってくる。
それでは皆さん、今日のレッスンを楽しんでいただけたなら幸いです。
今後もスポーツに関するレッスンをお届けしていきます。
はい。
もし学びたい特定のスポーツがあれば、ぜひ教えてください。
私たちのウェブサイト、EnglishPod.comにお越しください。
そして、コメントやご提案、あるいは疑問点などを残していってくださいね。
私たちはいつでもお答えしますので、そちらでお会いしましょう。
はい、それではまた次回。
バイバイ。
ありがとうございました。