皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
私はキャサリンです。今日はゲームをしたいと思います。
その通りです。
今日は誰かの顔について描写します。
それでその人が誰なのか当ててみましょう。
今日のレッスンには人の顔を描写するとても素晴らしい単語がたくさん出てきます。
それでは今日の会話を聞いてみましょう。すぐに戻ってきて
内容についてお話しします。
ゲームをしましょう。
いいね、スクラブルはどう?
いやいや。
友達がこのとても面白いゲームを教えてくれたの。
誰かの顔を描写するから、それが誰か当ててね。
オーケー。
そうね、見てみましょう。
彼は鷲鼻で、太い眉毛と、えくぼがあるわ。
いとこのピートね。
私の番よ。
彼女は尖った鼻で、落ちくぼんだ目、そしてあごにほくろがあるわ。
ローズおばさんね。
あのほくろ、本当に大きいわよね。
よし、私の番ね。
彼は曲がった鼻で、厚い唇をしているわ。
そばかすがかなり多くて、卵型の顔をしているわ。
それに、はげてもいるわね。
あなたの将来の旦那さんね。
面白くないわ。
さて、戻ってきました。それでは顔を描写するための
5つのキーワードをランゲージテイクアウェイで見ていきましょう。
ランゲージテイクアウェイです。
まず鼻に関する単語がいくつかありますね。
鼻を描写するための形容詞です。
最初に聞こえてきたのはローマンノーズ、鷲鼻です。
はい。
誰かが鷲鼻だったら、それはローマ出身という意味ですか?
いいえ、そうではありません。
ローマはご存知の通りイタリアの都市ですが、ここでは形容詞としても使われます。
ローマン(鷲鼻)というのは、鼻の上部がまっすぐという意味です。
三角形のような感じですね。
なるほど。
でも少し長めです。
少し長くてまっすぐな鼻ということですね?
その通りです。
とても長くてまっすぐな鼻です。
なるほど。
つまり鷲鼻というのは、長くてまっすぐな鼻を持つ人のことですね。
では、尖った鼻についてはどうですか?
尖った鼻というのは、鼻先が尖っているという意味です。
少し上がって、下がって、また上がるような感じかもしれません。
でも大抵は鼻先にポイントがあります。
あるいは時々、鼻がとても細い場合もありますよね?
あまり幅がないので、とても尖って見えるんです。
その通りです。
先端に向かってすごく細くなっていく感じですね。
なるほど。
それから、鼻を折ったことがあったり、事故に遭ったりして
曲がった鼻になる人もいます。
そうですね、有名なフットボール選手の多くは曲がった鼻をしています。なぜなら
フットボールで顔を打たれると、鼻にいつもこぶができるからです。
何かがまっすぐでないとき、それは曲がっていると言います。
つまり曲がった鼻は、鷲鼻やまっすぐな鼻の反対ということですね。
その通りです。
ボクサーも曲がった鼻をしている人が多いと思います。
ほとんどはホッケー選手なんかもそうですね。
そうですね、顔にたくさん打撃を受けますから。
さて、鼻についてはいろいろな形で描写してきましたね。
長い鼻、短い鼻などと言うこともできますが、これは別の言い方ですね。
それでは眉毛についてはどうでしょう?
眉毛というのは、目の上にある毛の線のことです。
とても太い眉毛の人もいますね。
とても細い眉毛の人もいます。
でも、太い眉毛、たくさんの毛がある場合、それをブッシーアイブロウ(ふさふさ眉毛)と呼びます。
なるほど。
つまりブッシーアイブロウというのは、おっしゃる通り
眉毛や目の上にたくさん毛があるという意味です。
それから、これはとても素敵な特徴だと思うのですが、
頬にできるものです。
えくぼです。
えくぼ、大好きです。
あまり多くの人にはありませんね。
これは笑ったときに現れる、2つの小さなくぼみのことです。
その通りです。
これを見たことがあるか、自分にあるか、友達にある人もいるかもしれませんね。
誰かが笑うと、頬の中央あたりに小さな
穴のようなものができます。まるで針で少しつままれたような感じです。
そうですね、何故か少しへこむんですよね。
まるで頬の内側からつままれているような感じです。
その通りです。
それをえくぼと呼びます。
えくぼですね。
さて、前半にたくさん素晴らしい内容がありましたね。
聞いた内容を復習しましょう。
もう一度会話に戻りましょう。少ししたらまた戻ってきます。
ゲームをしましょう。
いいね。
スクラブルはどう?
いやいや。
友達がこのとても面白いゲームを教えてくれたの。
誰かの顔を描写するから、それが誰か当ててね。
オーケー。
そうね、見てみましょう。
彼は鷲鼻で、太い眉毛と、えくぼがあるわ。
いとこのピートね。
私の番よ。
彼女は尖った鼻で、落ちくぼんだ目、そしてあごにほくろがあるわ。
ローズおばさんね。
あのほくろ、本当に大きいわよね。
よし、私の番ね。
彼は曲がった鼻で、厚い唇をしているわ。
そばかすがかなり多くて、卵型の顔をしているわ。
それに、はげてもいるわね。
あなたの将来の旦那さんね。
面白くないわ。
さて、戻ってきました。
今度は顔を描写するためのさらに多くの単語を見ていきましょう。
それではランゲージテイクアウェイ・パート2を見てみましょう。
ランゲージテイクアウェイです。
最初の単語は目に関するものです。
先ほど眉毛について話しましたね。
それは目の上にあるものです。
では、目が顔の中でとても深く沈んでいる場合はどうでしょう?
そうですね、会話の中でそれが出てきました。
会話の中で「落ちくぼんだ目」と表現されていました。
つまりサンケン(沈んだ)というのは、何かの中で非常に奥に、非常に深いという意味です。
沈没船を思い浮かべてください。
水の下、海の下にありますよね。
つまり落ちくぼんだ目の人は、目がとても深く頭の中にあるので
おそらく目の下に黒い輪ができています。
その通りです。
逆に、目がほとんど飛び出しているような
人を見たこともあるかもしれません。
そうですね。
目が飛び出ている、ですね。
それは顔から出っ張っているという意味です。
皮膚に近いところにあります。
その通りです。
さて、これは多くの人が持っていて、これのおかげで有名になった
モデルもいます。
よく「ビューティーマーク」とも呼ばれます。
ほくろの話です。
シンディ・クロフォードがおそらくお話しされているモデルですね。
彼女はとても有名なほくろを持っていました。
ほくろというのは基本的に、肌の上にあるとても濃い色の斑点のことです。
時々、そこに毛が生えていることもあります。
質感が違うこともあります。
大きいこともあれば、小さいこともあります。
でも、それは肌の質感の変化なんです。
その通りです。
大きい場合は、小さな茶色い玉のような感じですね。
そして時にはただの肌の上の小さな斑点、小さな茶色い点のように見えることもあります。
その通りです。
でも、今日の会話で出てきた別のものとは違います。
それについては後ほど。
でもほくろは、肌から少し盛り上がっています。
そして普通、他の点よりも大きいです。
その通りです。
そしておっしゃっているのはそばかすだと思います。
その通り、そばかすです。
多くの人は子供の頃にこれができます。
鼻や頬、腕にもできます。
そして肌となめらかに一体化しています。
肌から盛り上がったりはしません。
ふっくらしていません。
その通りです。
そして、色白の肌の方はそばかすがあることが多いと思います。
それは肌の上にできる、色が違うだけの小さな斑点です。
赤毛の人はそばかすがあることが多いですね。
例えばハリー・ポッターの映画で、ハリー・ポッターの親友、ロンでしたっけ。
ロン、そうです。
彼にはそばかすがありますね。
その通りです。
肌にたくさんの小さな点がありますね。
彼はとても色白で赤毛だからです。
これがそばかすと呼ばれるものです。
その通りです。
なるほど。
さて、唇について話すとき、素敵な言い方として、大きい唇と言うこともできますが
それは単に大きいという意味ですよね?
でも、その人がフルリップスだったらどうでしょう?
フルリップスは大きな唇を表す素敵な言い方です。
アンジェリーナ・ジョリーのような人はとてもフルリップスだと言えますね。
その通りです。
つまり薄くはなく、ふっくらとしているという意味です。
質感がたっぷりあります。
おっしゃる通り、アンジェリーナ・ジョリーはフルリップスの最良の例でしょう。
それでは、はげについてはどうでしょう?
はげている人ですね。
良い例は誰でしょう?
そうですね。
次の単語ははげです。
有名なはげの人は誰でしょう?
コービー・ブライアントを聞いたことがあるかもしれませんね。
あのバスケットボール選手です。
その通りです。
彼は完全にはげているわけではありません。
実際には頭を剃っています。
でも頭を剃っている人も、頭に髪がない人も
はげと見なされます。
なるほど。
つまりはげというのは頭に髪がないという意味ですね。
そうです。
時には自然にはげてくる人もいます。
年月が経つにつれて髪が抜け、それ以上生えてこなくなります。
それではげになるわけです。
その通りです。
特に男性に多いことですね。
髪が抜けていきます。
少し髪が残る人もいます。
すべての髪が抜けてしまう人もいます。
でも頭の髪を失うことを「はげる」と言います。
その通りです。
なるほど。
さて、これで人を描写するための単語がたくさんできましたね。
それではもう一度会話に戻って聞いてみて、もう少し
お話ししましょう。
ゲームをしましょう。
いいね。
スクラブルはどう?
いやいや。
友達がこのとても面白いゲームを教えてくれたの。
誰かの顔を描写するから、それが誰か当ててね。
オーケー。
そうね、見てみましょう。
彼は鷲鼻で、太い眉毛と、えくぼがあるわ。
いとこのピートね。
私の番よ。
彼女は尖った鼻で、落ちくぼんだ目、そしてあごにほくろがあるわ。
ローズおばさんね。
あのほくろ、本当に大きいわよね。
オーケー。
私の番よ。
彼は曲がった鼻で、厚い唇をしているわ。
そばかすがかなり多くて、卵型の顔をしているわ。
それに、はげてもいるわね。
あなたの将来の旦那さんね。
面白くないわ。
顔のいろいろな部分について話してきましたが、まだ一つ大事な部分について
話していませんでしたね。
顔の下の、あの骨に沿った部分です。
その部分は何と呼びますか?
それはあご(チン)と呼ばれます。
なるほど。
つまり、とても目立つ、大きなあごを持つ人もいますよね?
例えばジェイ・レノのように。
ああ、そうですね。
彼のあごは本当に大きいです。
彼の大きなあごは、ほとんど人々の間でジョークになっているくらいです。
その通りです。
つまり彼は長いあごを持っているわけです。
また、とても四角いあごを持つ人もいます。
顔の下部がまるで四角形のように見えます。
あるいは、丸いあごを持つこともあります。
その通りです。
そして顔の反対側の部分もとても重要です。
頭のてっぺんとは呼ばず、それを額(おでこ)と呼びます。
おでこですね。
とても大きいおでこの人もいますよね?
髪の生え際が少し後ろの方にあるからかもしれません。
逆に、ほとんど見えないくらい小さいおでこの人もいます。
あるいは髪で隠している場合もあります。
その通りです。
そして実はあごの話に戻ると、もう一種類、とても人気のあるあごがあります。
ジョン・トラボルタのあごです。
そうですね。
彼はあごにえくぼがあります。
その通りです。
先ほどえくぼ、あの小さな穴について話しましたよね。
他の場所にもできることがあって、あごもその一つです。
その通りです。
それは確か「バットチン」と呼ばれるはずですよね?
それについては聞かないでおきます。
以前聞いたことがあります。
どう答えればいいかわかりませんが、まあそうですね。
それでは、皆さんにもご自身の顔の特徴について教えていただいたり、
誰かを描写していただくいい機会かもしれません。
今日聞いた単語をいくつか使ってみてください。
その通りです。
あるいは、有名な誰かを描写していただいて、私たちが誰のことか
当ててみるのもいいですね。
いい挑戦ですね。
それでは私たちのウェブサイト、EnglishPod.comでお会いしましょう。
それでは。
そちらでお会いしましょう。
お聞きいただき、どうもありがとうございました。