こんにちは、英語学習者の皆さん、EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
そして私はエリカです。
初級レベルの皆さんのために、また素晴らしい初級レッスンをお届けします。
ねえマルコ、知ってる?
今回のレッスンはすごく役に立つと思うわ。
これは実際に毎日使える表現なのよ。
その通り、毎日ね。
その通り、今日は「スモールトーク」を教えるからね。
じゃあ、スモールトークって何?
そうね、スモールトークというのは、あまりよく知らない人と交わす
ちょっとした会話のことよ。でも礼儀正しくありたいときのね。
そう。
だよね?
それに、少しおしゃべりしたいときにも使うわね。
それでは、会話を聞いてみましょう。
いつも通り少し速いですが、心配しないでください。
後でまた戻ってきて、難しい表現を一緒に解説しますからね。
おはよう。
どうも、アンダーソンさん。
こんなに気持ちのいい朝、ご機嫌いかがですか?
まあまあだよ。
今朝は本当に寒いですね?
ベッドから出るのもやっとでしたよ。
ああ、確かにかなり寒いね。
今朝のニュース、見ましたか?
バイロン通りで火事があったそうですよ。
いや、それは聞いてないな。
昨夜のサッカーの試合、たまたま見ました?
ペイトリオッツが最後の一分で得点したんですよ。
いや、サッカーは好きじゃないんだ。
ああ、そういえば、会社のクリスマスパーティーで娘さんとご一緒でしたよね。
本当にきれいな方ですね。
あれは妻だよ。
あ、ここが私の階です。
お話しできて良かったです。
さようなら。
あの、旦那様、ここは56階ですよ。
私たちは70階です。
大丈夫。
階段を使うよ。
うーん、この人はちょっと迷惑な感じだったね。
そうね、アンダーソンさんは本当に彼と話したくなさそうだったわね。
うん、あれは結構はっきりしてたね。
急いでエレベーターを降りていったし。
では、「ランゲージ・テイクアウェイ」で今日の表現を見ていきましょう。
ランゲージ・テイクアウェイ。
さて、今日のランゲージ・テイクアウェイは何かな?
今日は4つの単語とフレーズがあって、最初は「barely even(かろうじて)」よ。
バーリー・イーブン。
では、barely evenはどう使うの?
少し難しいんだけど、
「ほとんど〜できない」とか「ほとんど〜ない」に似た意味ね。
だから普通は否定的な意味で使うの。
例えば、「今日は忙しすぎて、昼食を食べる時間もほとんどなかった」みたいに言えるわ。
なるほど、じゃあ「暗すぎてほとんど何も見えなかった」とも言えるかな。
そう、そうね。
または「貧乏すぎて家賃さえろくに払えない」とかね。
なるほど、いいね。
バーリー・イーブン。
さあ、次を見てみましょう。
キャッチ。
「Did you catch the news?」
つまり「did you catch the news」は「ニュースを聞いた?」という意味?
その通り。
他にはどう使えるの?
「Did you catch...」
よく使うのは「I didn't catch your name(お名前を聞き逃しました)」ね。
そう、名前を聞き取れなかったということね。
名前を聞き取れなかった。
それと「I didn't catch what he said(彼の言ったことを聞き取れなかった)」とも言えるわね。
彼の言ったことを聞き取れなかった、そうね。
つまり「聞こえなかった」ということ。
うん。
それでは次の単語を見てみましょう。
バイ・ザ・ウェイ。
では、「by the way」の使い方の例をいくつか聞いてから、
また戻ってもう少し詳しく話しましょう。
例文1。
今日の会議には出席する?
うん、行くよ。
ああ、そういえば、今日何があったか聞いた?
例文2。
そういえば、伝え忘れるところだった、マギーから電話があったよ。
なるほど、「by the way」というのは、すでに何かについて話した後で
新しい話題を切り出すときに使うのね。
その通り、それに、その前の話題とは関係ないこともあるわね。
そう、まったく違う話題ね。
違う話題、そうよね。
「あ、そういえば言い忘れてた」って感じね。
その通り。
例えば「エリカ、今日会議があるの忘れないでね」
「あ、そういえば、新しい髪型いいね」みたいに使うの。
ありがとう、マルコ。
ほら、分かった?
うん。
それが「by the way」の使い方よ。
それでは、ランゲージ・テイクアウェイの最後の単語です。
テイク・ザ・ステアーズ。
つまり階段をどこかへ持っていくという意味じゃないのよね。
違う違う、階段を家に持ち帰るわけじゃないよ。
「階段を使って上る」という意味なの。
なるほど、「take the stairs」ね。
そう、多くの人は「use the stairs」とか「go up the stairs」と言うかもしれないけど、EnglishPodの学習者は
分かってるよね?
「take the stairs」を使うんだって。
そう。
テイク・ザ・ステアーズ。
それでは、もう一度会話を聞く準備をしましょう。
今度は少しゆっくり流します。
これでこれらのフレーズがもう少し聞き取りやすくなるはずです。
おはよう。
どうも、アンダーソンさん。
こんなに気持ちのいい朝、ご機嫌いかがですか?
まあまあだよ、ありがとう。
今朝は本当に寒いですね?
ベッドから出るのもやっとでしたよ。
かなり寒いね、確かに。
今朝のニュース、見ましたか?
バイロン通りで火事があったそうですよ。
いや、それは聞いてないな。
昨夜のサッカーの試合、たまたま見ました?
ペイトリオッツが最後の一分で得点したんですよ。
いや、サッカーは好きじゃないんだ。
ああ、そういえば、会社のクリスマスパーティーで娘さんとご一緒でしたよね。
本当にきれいな方ですね。
あれは妻だよ。
あ、ここが私の階です。
お話しできて良かったです。
さようなら。
あの、旦那様、ここは56階ですよ。
私たちは70階です。
大丈夫。
階段を使うよ。
それでは、「プッティング・イット・トゥギャザー」でスモールトークの始め方を見ていきましょう。
プッティング・イット・トゥギャザー。
マルコ、今日はスモールトークで使える素晴らしいパターンや構文がいくつかありますね。
話す。
うん、その通り。
素晴らしいパターンを見つけましたね。
最初のものから始めましょう。
「It sure is cold this morning(今朝は本当に寒いですね)」
イット・シュア・イズ・コールド。
そうね、これを少し変えて「it sure is hot(本当に暑いね)」とも言えるわ。
または「it sure is late(本当に遅いね)」
「this sure is interesting(これは本当に面白いね)」
または「he sure is smart(彼は本当に賢いね)」とも言えるわね。
つまり基本的に、形容詞の部分を変えられるということね。
そう。
寒い、暑い、賢い、難しい。
そして「sure is」と言うのは、その形容詞が本当だと強く信じていることを
強調する良い言い方なの。
なるほど、「it sure is」ね。
では、これに対する返事はどうなるの?
実は会話の中で、アンダーソンさんは「yeah, it's pretty cold, all right(ああ、確かにかなり寒いね)」と言っていたわ。
イッツ・プリティ・コールド、オールライト。
だから、さっきの例を使って「it's pretty hot, all right(確かにかなり暑いね)」とも言えるわ。
または「it's pretty late, all right(確かにかなり遅いね)」
または「he's pretty smart, all right(確かに彼は賢いね)」
または「this is pretty interesting, all right(確かにこれは面白いね)」
つまり相手に同意しているということね。
その通り。
なるほど、いいわね。
マルコ、この「it sure is 〜」と「yeah, it's 〜, all right」は
すごく相性よく組み合わせられるわね?
うん、質問と答えの形として相性がいいね。
では、この2つのフレーズがどう組み合わさるか例を聞いてみましょう。
例文1。
今日は本当にいい天気ですね。
ああ、確かにいい天気だね。
例文2。
今日はバスが本当に遅れているね。
ああ、確かに遅れてるね。
例文3。
この授業は本当に難しいわね。
ああ、確かに難しいね。
それでは、プッティング・イット・トゥギャザーの次の表現を見てみましょう。
「Did you happen to...(たまたま〜しましたか)」
ディッド・ユー・ハプン・トゥ。
今朝、たまたまボブを見かけましたか?
たまたまボブを見かけなかったよ。
つまりこれは、
「もしかして〜」という感じね。
もしかして、たまたまボブを見かけたか、みたいな。
そうね。
他の例としては、「私が勧めたあのレストラン、たまたま行きました?」というのもあるわね。
それか、「たまたまペンを持ってますか?」
「たまたまお手洗いの場所を知っていますか?」
うん、それはすごく便利な表現だね。
本当に役立つ表現ね。
これが基本的なこの構文の使い方よ。
「Did you happen to...」
「Do you happen to...」
それでは、3回目の会話を聞いてみましょう。今度はきっと全部
理解できるはずです。
おはよう。
どうも、アンダーソンさん。
こんなに気持ちのいい朝、ご機嫌いかがですか?
まあまあだよ、ありがとう。
今朝は本当に寒いですね?
ベッドから出るのもやっとでしたよ。
ああ、確かにかなり寒いね。
今朝のニュース、見ましたか?
バイロン通りで火事があったそうですよ。
いや、それは聞いてないな。
昨夜のサッカーの試合、たまたま見ました?
ペイトリオッツが最後の一分で得点したんですよ。
いや、サッカーは好きじゃないんだ。
そういえば、会社のクリスマスパーティーで娘さんとご一緒でしたよね。
本当にきれいな方ですね。
あれは妻だよ。
あ、ここが私の階です。
お話しできて良かったです。
さようなら。
あの、旦那様、ここは56階ですよ。
私たちは70階です。
大丈夫。
階段を使うよ。
さて、マルコ、これは日常生活でとても役立つ会話だったわね?
うん、明日からでも使える表現がたくさん見つかると思うよ。
うん。
さて、役立つものと言えば、私たちのウェブサイトについて少しお話ししましょう。
そうですね、ぜひEnglishPod.comにアクセスしてみてください、他のレッスンも見つかりますよ。
中級や上級レベルの学習者の方もいるかもしれませんね。
そうです、私たちのウェブサイトには中級、上級、上級中級のレッスンもありますよ。
それに、他にも探索できるリソースがたくさんあります。
ぜひウェブサイトに来て、コメントを残してください。エリカと私は
いつもそこにいて、皆さんの質問に喜んでお答えします。
さて、皆さん。
そろそろ時間切れですね。
それでは、また次回まで、さようなら。