皆さん、こんにちは、英語学習者の皆さん。
EnglishPodへようこそ、お帰りなさい。
私はマルコです。
そして私はエリカです。
今日は「アイム・ソーリー・アイ・ラブ・ユー」の続編をお届けします。
パート2です。
パート2。
その通りです。
多くのリスナーの皆さんが第一部を楽しんでくれたと思います。
とてもロマンチックな会話で好評だったので、パート2をお届けします。
さらにロマンチックな内容で、きっと皆さんも役立つ表現をたくさん見つけられると思います
そこに。
その通りです。
デートについて話すときに使う表現ですね。
デート、そうですね。
デートに行くときに使える表現です。
その通りです。
では、このデートの表現を見る前に、まず一度会話を聞いてみましょう
足首が折れていなくて本当にほっとしました。
このこと全部、本当に申し訳なく思っています。
あなたに埋め合わせをしたいんです。
今夜、私のおごりで食事に連れて行かせてください。
まあ、それは素敵ですね。
ぜひ、お願いします。
これが私の住所です。
8時に迎えに来てください。
完璧です。
素敵な夜をありがとう。
料理も最高だったし、とても楽しい時間を過ごせました。
私もです。
今夜のあなたはとても美しいです。
この夜が終わらなければいいのに。
あなたに伝えなければならないことがあります。
それは何ですか?
今日目が覚めたとき、いつもと変わらない一日になると思っていました。
でも、それは間違いでした。
運命のいたずらが私たちを引き合わせました。
私はあなたの人生に飛び込み、あなたも私の人生に飛び込んできました。
こんなことを言うと変に聞こえるかもしれませんが、ベロニカ、私はあなたに恋をしています。
わあ、なんてロマンチックな会話でしょう。
本当に恋に落ちているように聞こえますね。
ええ、今まさにロマンチックなことが起きていますが、ここには本当に
役立つ単語がいくつかありましたので、ランゲージテイクアウェイを見てみましょう。
ランゲージテイクアウェイ。
今日のランゲージテイクアウェイでは3つの単語を扱います。
最初の単語は「relieved」です。
Relieved。
では、relievedの使い方について良い例文がありますので、きっと文から
意味を理解していただけると思います。
例文1。
会社がリストラを行わないと聞いて、彼らはほっとしました。
例文2。
あなたの声が聞けて本当にほっとしました。
あなたに何かあったのではないかと心配していました。
relievedというのは、何か悪いことを避けられたときに感じる、うれしい、
あるいはほっとした気持ちのようなものですよね?
そうです。
それが起こらなくて本当にほっとしました。
ええ。
では2つ目の単語、「pick me up」です。
Pick me up。
誰かに「pick me up」と頼むとき、基本的には…
「迎えに来て」と言っていることになります。
では、いくつか例文を挙げてみましょう。
昨日、夫が仕事の後に迎えに来てくれるはずだったのに、忘れてしまいました。
本当にそんなことがあるんですか?
ええ。
わかりました、彼とちょっと話をしないといけませんね。
あるいは、こんな風にも言えます。「ああ、急がなきゃ。」
タクシーが7時に迎えに来てくれます。
ええ。
つまり「迎えに来て」ということですね。
その通りです。
Pick me up。
そして今日のランゲージテイクアウェイ最後の単語は…
Ordinary。
ordinaryは「普通の」という意味の単語です。
ええ、意味は?
「普通である」ということです。
うん。
特に珍しいところがないということです。
ええ。
例えば「ordinary person(普通の人)」のように使えます。
Ordinary day(普通の一日)。
Ordinary day。
Ordinary life(普通の人生)。
うん。
特にわくわくするようなことはないということです。
他に「ordinary」なものは?
Ordinary podcast(普通のポッドキャスト)。
普通のポッドキャスト、EnglishPodはそうではありませんが。
そうではありませんね。
はい。
ええ。
というわけでordinaryでした。
はい、素晴らしい単語でした。
では、もう一度会話を聞いてみましょう。
今回は少しゆっくりめで、表現をより明確に理解する助けになる
はずです。
足首が折れていなくて本当にほっとしました。
このこと全部、本当に申し訳なく思っています。
あなたに埋め合わせをしたいんです。
今夜、食事に連れて行かせてください。
私のおごりです。
それは素敵ですね。
ぜひ、お願いします。
これが私の住所です。
8時に迎えに来てくれますか?
完璧です。
素敵な夜をありがとう。
料理も最高だったし、とても楽しい時間を過ごせました。
私もです。
今夜のあなたはとても美しいです。
この夜が終わらなければいいのに。
あなたに伝えなければならないことがあります。
それは何ですか?
今日目が覚めたとき、いつもと変わらない普通の一日になると思っていましたが、それは間違いでした。
運命のいたずらが私たちを引き合わせました。
私はあなたの人生に飛び込み、あなたも私の人生に飛び込んできました。こんなことを言うと変に聞こえるかもしれませんが、
ベロニカ、私はあなたに恋をしています。
さて、素晴らしい単語をいくつか見てきましたが、次は素晴らしいフレーズを見ていきましょう、
フルーエンシービルダーから始めましょう。
フルーエンシービルダー。
今日のフルーエンシービルダーでは3つの素晴らしいフレーズを扱います。早速最初の
ものから始めましょうか。
ええ、最初のものは会話の冒頭で聞いたものです。
Make it up to you。
では、make it upの使い方について良い例文がありますので、聞いてみましょう。
例文1。
あなたの誕生日を忘れてしまってごめんなさい。
どうやって埋め合わせをしたらいいでしょうか?
例文2。
あなたのお母さんを太っていると言ってしまって、本当に申し訳なく思っています。
埋め合わせをしたくて、この花を買いました。
例文3。
ジョンはまた記念日を忘れました。
彼は私に埋め合わせをしなければなりません。
これらの例からわかるように、make it up to youというフレーズを使うときは、自分が
してしまった悪いことを何か良い行動で埋め合わせしたい、ということを言っているわけですね。
そうです、例えば義理のお母さんを太っていると言ってしまったら。
少なくとも花やカードか何かを買った方がいいですね。
埋め合わせのためにですね?
ええ。
では悪い行動というのは?
太っていると言ったことです。
そしてそれを埋め合わせる良い行動が花だったわけですね。
ええ。
でも花だけじゃ足りないと思いますけどね。
この結婚、危なそうですね。
では、2つ目のフレーズです。
My treat。
このフレーズは「あなたを招待します、私が払います」と言いたいときに使います。
私が払います。
そうです、例えばこう言えます。「ねえ、ビールでも飲みに行こう。」
私のおごりです。
ああ、ありがとう、マルコ。
つまり私が払うということですね?
My treat。
そしてフルーエンシービルダー最後のフレーズです。
A twist of fate。
ではエリカ、「twist of fate」とは何ですか?
twist of fateとは、予想外の出来事で、あなたの将来や人生に大きな影響を与えるもののことです。
はい。
マルコ、twist of fateの例を挙げてもらえますか?
はい、例えば。
あなたが別の国へ行く飛行機に乗る予定だったとします。
でも遅れてしまって、その便に乗り遅れてしまいます。
はい。
そしてその便が墜落してしまいます。
うわあ。
そう、それがtwist of fateです。
ええ、まさに運命、宿命のようなものです。
あなたはその便に乗るはずではなかった、ということですね。
はい、twist of fateでした。
A twist of fate。
素晴らしいです。
明るい話題に戻って、3回目の会話を聞いてみましょう。
足首が折れていなくて本当にほっとしました。
このこと全部、本当に申し訳なく思っています。
あなたに埋め合わせをしたいんです。
今夜、私のおごりで食事に連れて行かせてください。
まあ、それは素敵ですね。
ぜひ、お願いします。
これが私の住所です。
8時に迎えに来てくれますか?
完璧です。
素敵な夜をありがとう。
料理も最高だったし、とても楽しい時間を過ごせました。
私もです。
今夜のあなたはとても美しいです。
この夜が終わらなければいいのに。
あなたに伝えなければならないことがあります。
それは何ですか?
今日目が覚めたとき、いつもと変わらない一日になると思っていましたが、それは間違いでした。
運命のいたずらが私たちを引き合わせました。
私はあなたの人生に飛び込み、あなたも私の人生に飛び込んできました。こんなことを言うと変に聞こえるかもしれませんが、
ベロニカ、私はあなたに恋をしています。
さて、戻ってきました。
エリカ、あなたにも人生でtwist of fateのエピソードがあるそうですね。
ええ。
実は最近こんなことがありました。
あるパーティーに行ったのですが、そこで宝くじのようなコンテストがありました。
チケットを買って賞品が当たるというもので、賞品は1週間の休暇旅行でした。
友達と一緒に行ったのですが、彼らは疲れていて早く帰ってしまい、自分たちのチケットを
私にくれました。
それでどうなったと思いますか?
どうなったんですか?
当たったんです。
1週間の休暇旅行が当たりました。
わあ。
ええ、本当にすごかったです。
それは私にとって本当に幸運なtwist of fateでした。
幸運なtwist of fate。
いい話ですね。
ええ。
でも友達にとってはそんなに良いtwist of fateではなかったでしょうね。
ええ、でも彼らはとても寛大で、賞品を私にくれました。
わかりました。
さて、皆さんにもtwist of fateのような体験談があればぜひ聞かせてください。
ええ。
恋の話でも、悲しい話でも、どんな話でも構いません。
質問やコメント、皆さんのエピソードは、ぜひ私たちのウェブサイトEnglishPod.comに
お寄せください。そこで質問や疑問にもお答えしています。
ええ、その通りです。
それでは、また次回まで、さようなら。