皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
私はキャサリンです。今日の番組は、英語でのプレゼンテーションについてのシリーズの続きです。
英語でのプレゼンテーションについてです。
今日は特別なコンピューターのラインについて話します。
そうですね、今回は二つの会社を比較してみます。
自社と競合他社の違いをみんなに伝えようとしています。
競合他社との違いですね。
先週の番組では、比較をするための素晴らしいフレーズや単語をたくさん学びましたね。
先週の番組でですね。
そのいくつかをまた耳にすることになりますよ。
それでは対話を聞いてみましょう。
さて、これほどの最先端技術ですから、何か裏があるはずだと思われるかもしれません。
小売価格がほとんどの消費者には高すぎるだろうと思うかもしれません。
しかし、それは間違いです。
確かにX420は高級市場向けですが、有力な競合他社の価格と比較すると
X420は驚くほどコストパフォーマンスに優れています。
わずか1万5000元で、ほとんどの主要ブランド・モデルよりもずっと手頃で
ずっと魅力的です。
では、私たちを競合他社と差別化しているものは何でしょうか。
オレンジ社の高級MP40シリーズと比較すれば、その違いをはっきりと際立たせることができます。
もちろんオレンジ社には、革新的でトップクラスの製品を生み出してきたうらやましい実績があり
MP40が息をのむような素晴らしいマシンであることは認めざるを得ません。
しかし、ほとんどの消費者にとって、MP40は単純に高すぎて検討の対象にはなりません。
X420と比べると値段が高く、その品質と作りの良さを考えれば
X420を検討すれば、コストパフォーマンスの面で私たちが圧勝することに疑いの余地はありません。
コストパフォーマンスの面でですね。
また、アフターサービスを比較していただければ、当社が業界最高の
カスタマーサービス体制を誇っていると胸を張って言えると思います。
ほとんどの競合他社とは違い、私たちは品質を保証し、サービスを保証し
信頼性を保証します。
私たちが自問すべき問いは、アルファブランドが何を象徴しているのか、そして
どうすれば競合他社と一線を画せるのか、ということです。
実はこの二つの問いへの答えは同じなんです。
アルファはまず何よりも品質、卓越性、そしてサービスを象徴しています。
私たちが常にこの理念に忠実であれば、市場シェアを大きく
拡大できると確信しています。
それでは次に、X420のマーケティングキャンペーンについてお話ししたいと思います。
さて戻ってきました。それではこれらのフレーズをLanguage Takeawayで見ていきましょう。
Language Takeawayです。
最初のフレーズは、今日の対話の最初の文から来ています。
「cutting edge technology」というフレーズを聞きましたね。
マルコ、cutting edgeとはどういう意味ですか。
対話にあったように、テクノロジーについて話していて、テクノロジーがcutting edgeだというのは
基本的に、それが新しく、とても現代的で、手に入る中で最も新しいという意味です。
おそらく最も進んでいる、ということですね。
その通りです。
では、現在のcutting edge technologyの例としてはどんなものがありますか。
何か思いつきますか。
たとえば、インターネットに接続できる携帯電話について話すとき、
メールを送れたり、カメラが二つついていたり、タッチスクリーンだったり、多くの機能があります。
これはcutting edge technologyの一種です。
なるほど、最も新しい技術、最新のものですね。
その通りです。
その後、別のフレーズを聞きましたが、これは少し違って、もっとビジネス寄りの
フレーズです。
「retail price」というのがありました。
「小売価格が高すぎるだろう」というものです。
では、retail priceとは何で、通常の価格とはどう違うのでしょうか。
retail priceというのは基本的に、お店で何かを買うときに支払う
金額のことです。
その通りです。
もし私がお店に行ってコンピューターを1000ドルで買ったとしたら、お店はそのコンピューターを
もっと安く仕入れたということです。
そうでなければ利益が出ませんし、商売として成り立ちません。
その通りです。
つまりretail priceは、実際の価格、つまり生産コストよりも高くなります。
だからretail priceというのは、まさにマルコが言った通り、何かにお金をいくら使うか
お店で何かがいくらするか、ということです。
その通りです。だからそういうお店をretail storeと呼ぶんです。
まさにそうです。
さて次に、X420、このコンピューターについて話すとき、フォードさんはこれが
高級市場をターゲットにしていると言っています。
つまり、この会社はそのコンピューターを高級市場で販売したいということです。
高級市場は通常の市場ではありません。
とても高価で、とても美しく、とても素敵なものの市場です。
高級品、高級ブランドはとてもとても高価です。
その通りです。
たとえば、メルセデス・ベンツのような車は高級市場をターゲットにしているかもしれませんが
ホンダ・シビックのような車は、もっと中間層向けの市場をターゲットにしているかもしれません。
まさにそうです。
あるいは服で言えば、グッチは高級ブランドで、一方でギャップなどは一般的な
消費者向けブランドと言えますね。
その通りです。
これが、高級市場について話すときに言っていることです。
さて次にX420の説明に移りますが、フォードさんはこれが素晴らしい品質で
作りがとてもとても良いと言っています。
workmanshipという単語はworkという単語に関連しています。
そしてworkmanshipは、何かがどのように作られているかという意味です。
一般的に高級品について話すとき、workmanshipはとてもとても
質が高いことを期待します。
つまり、そういうものが作られる方法が最高であるということです。
その通りです。
一日で壊れたりはしません。
たいてい、workmanshipやこういう高級品について話すとき、その一部が
手作りだったりします。
だからworkmanshipというのは、その人がどれだけ熟練しているか、あるいはその手が
このような素晴らしい高級品を作るのにどれだけ熟練しているか、ということです。
まさにそうです。
音楽の世界でとても良い例は、ストラディバリウスのバイオリンです。
ストラディバリウスのバイオリンはとてもとても高価です。なぜならその作りが世界の音楽史上
最高品質だからです。
その通りです。
とても良いですね。
これがworkmanshipについて話していることです。
いろいろなものに応用できます。
さて、今日のLanguage Takeawayの最後の単語に移りますが、特に営業の分野で使う
もう一つの素敵なビジネスフレーズが「market share」です。
マルコ、marketが何かは分かるので、market shareについて説明してもらえますか。
marketはものが売り買いされる場所です。
でもshare、market shareとは何でしょうか。
この場合、コンピューターの話をしていますね。
market shareとは、ある会社がその市場でどれだけの割合を占めているか、あるいはその市場で
どれだけ販売しているか、ということです。
たとえば、人口千人の街があって、そこの全員がコンピューターを買うとして
私たちがその街の500人にコンピューターを売れば、市場シェア50%を持つということになります。
なるほど。
market shareは通常パーセンテージのようなものですね。
この大きなパイの一片ということですね。
その通りです。
だから皆いつも、より多くのmarket shareを求めて競い合っています。
より多く売った方が、より大きな市場シェアを持つことになります。
では、テレビの世界で言うと、ソニーはテレビにおいて大きな市場シェアを
持っていると思いますか。
おそらく。でもサムスンやLGの方がもっと大きな市場シェアを持っているかもしれません。
分かりません。
そう、これが市場シェアの難しいところで、ある業界にはとても多くのブランドがあって
みんなが少しずつパイの一片を持っていたり、あるいは誰かがもっと大きな
一片を持っていたりします。
なるほど。
分かりました。
それではLanguage Takeawayはここまでです。
皆さんも何か学んでいただけたと思います。
それでは少ししてからFluency Builderで戻ってきます。
さて、これほどの最先端技術ですから、何か裏があるはずだと
思われるかもしれません。
小売価格がほとんどの消費者には高すぎるだろうと思うかもしれません。
しかし、それは間違いです。
確かにX420は高級市場向けです。
しかし、有力な競合他社の価格と比較すると、X420は驚くほど
コストパフォーマンスに優れています。
わずか1万5000元で、ほとんどの主要ブランド・モデルよりもずっと手頃で
ずっと魅力的です。
では、私たちを競合他社と差別化しているものは何でしょうか。
オレンジ社の高級MP40シリーズと比較すれば、その違いをはっきりと際立たせることができます。
もちろんオレンジ社には、革新的でトップクラスの製品を生み出してきたうらやましい実績があり
MP40が息をのむような素晴らしいマシンであることは認めざるを得ません。
しかし、ほとんどの消費者にとって、MP40は単純に高すぎて検討の対象にはなりません。
X420と比べると値段が高く、その品質と作りの良さを考えれば
X420を検討すれば、コストパフォーマンスの面で私たちが圧勝することに疑いの余地はありません。
コストパフォーマンスの面でです。
また、アフターサービスを比較していただければ、当社が業界最高の
カスタマーサービス体制を誇っていると胸を張って言えると思います。
ほとんどの競合他社とは違い、私たちは品質を保証し、サービスを保証し
信頼性を保証します。
私たちが自問すべき問いは、アルファブランドが何を象徴しているのか、そして
どうすれば競合他社と一線を画せるのか、ということです。
実はこの二つの問いへの答えは同じなんです。
アルファはまず何よりも品質、卓越性、そしてサービスを象徴しています。
私たちが常にこの理念に忠実であれば、市場シェアを大きく
拡大できると確信しています。
それでは次に、X420のマーケティングキャンペーンについてお話ししたいと思います。
さて、戻ってきました。
それではFluency Builderを見ていきましょう。
Fluency Builderで最初に見たいフレーズは、消費者にとってとても重要なものです。
つまり、ものを買う人たちがとても関心を持っているということです。
それを「value for money」と呼びます。
その通りです。
フォードさんがX420について話していたとき、それがわずか1万5000元で
驚くほどvalue for moneyだと言っていました。
1万5000元というのは、私にとってはかなりの大金に聞こえます。
しかし彼は、値段を考えるとこの製品の価値がとても良い、と言っているんです。
その通りです。
では、value for moneyというフレーズはどういう意味だと思いますか。
あなたが言った通り、品質やこの製品で得られるものが、支払っている金額に対して
とてもとても良い、ということです。
つまり、本来ならもっと高くてもおかしくない、ということですね。
その通りです。
でも実際はそうではありません。
だから、値段を考えたときの価値が実際にはとても良い、ということです。
たとえば私が、このコンピューター、このアップルのコンピューターは高いと言えるかもしれません。
1500ドルです。
でもvalue for moneyは素晴らしいです。なぜなら私はこのコンピューターを5年使えるからです。
別のコンピューターなら壊れて買い替えなくてはならないかもしれません。
また、value for moneyは良い意味でも悪い意味でも使えます。
たとえば、同じコンピューターについて、良いvalue for moneyではない、と言うこともできます。
つまり、実際に得ているものよりも多く払ってしまった、ということですね。
それは損な取引でしたね。
損な取引でした。
その通りです。
いいですね。
では次のフレーズは面白いものです。
workmanshipについて話した文の中にあります。
フォーブスさんはX420について、value for moneyの面で圧勝すると言っていました。
その通りです。
では今回取り上げるフレーズは「hands down」です。
X420のworkmanshipがhands downで勝つと言うとき、どういう意味でしょうか。
これはとても口語的な英語表現で、手とは何の関係もありません。
意味は、まあ関係あるかもしれませんが、hands downです。
文字通りの意味が何なのかは、正直よく分かりません。
でも私たちがこれを言うとき、それは何かが競争にならないほど圧倒的だという意味です。
つまり、私の中には全く疑いがないということです。
これは間違いなくvalue for moneyの面で最高です。
たとえば私が、いくつか二つ三つコンピューターがある、と言うとします。
どれもいいものです。
どれもhands downではありません。
でも、このIBMのコンピューターは市場でhands downで最高だ、と言えば
それは他に競争相手がいないという意味です。
それが最高です。
だから、それには反論のしようがないということです。
最高で、そこに議論の余地はありません。
議論の余地なし、その通りです。
Hands downです。
彼は私が今まで見た中で文句なしに最高の野球選手です。
なるほど、とても良いです。
それでは次のフレーズに移りましょう。
フォードさんが再び会社について話していたとき、アルファブランドが
何を象徴しているか、と言っていました。
そして、まず何よりも品質を象徴していると言いました。
「first and foremost」というのは、何よりも先に、という意味です。
つまり、他の何よりも上、ということです。
アルファには多くの意味があります。
良いコンピューターを作っています。
強い会社です。
でも、まず何よりも、それは品質を意味します。
つまり、アルファブランドが行う他のどんなことよりも、品質が最も重要だという意味です。
ということです。
なるほど、基本的に一番目にくるもの、最も重要なものが品質だということですね。
それが、first and foremostと言うときの意味です。
たとえば、車を探すとき、価格がfirst and foremostで重要な
条件だ、と言えます。
つまり、マルコにとって、車を買うときに最も重要な要素、最も重要な部分は
価格だということですね。
その通りです。
では最後のフレーズに移ります。フォードさんはこのスピーチの部分を締めくくるとき
「私たちは常にこの理念に忠実であり続ける」と言っていました。
「to stick to」ですね。
stickは動詞にも名詞にもなりますが、名詞のstickをご存知なら、今日話しているのは
それとは違います。
「to stick to」、これをフレーズとして覚えてください。何かにto stick toする、という意味です。
to stick toとは、それを続けるという意味です。
スポーツの話やオフィスでもよく耳にすると思います。
たとえば「マルコ、辞めてほしくない」と言えます。
「このプロジェクトにぜひ最後まで取り組んでほしい」というように。
つまり、続ける、あきらめない、ということです。
あきらめない、その通りです。
子供にもこう言えます。「サッカーを辞めたいのは分かるけど
続けるべきだと思うよ」というように。
続ける、ということです。
つまり、続けてプレーする、辞めない、という意味です。
なるほど、とても良いですね。
これはとても素敵で、口語的な英語表現かもしれません。続ける、あきらめない
粘り強くいる、という意味です。
そうですね、何かにto stick toする。
それを続けたいです。
あなたはこれを続けるべきです。
なるほど、とても良いです。
たくさんのフレーズが出てきましたね。
たくさんのことを見てきたと思います。
それでは戻ってみましょうか。
もう一度対話を振り返って、少ししてから戻ってきます。
さて、これほどの最先端技術ですから、何か裏があるはずです。
と思われるかもしれません。小売価格がほとんどの消費者には高すぎるだろうと
思うかもしれません。
しかし、それは間違いです。
確かにX420は高級市場向けです。
しかし、有力な競合他社の価格と比較すると、X420は驚くほど
コストパフォーマンスに優れています。
わずか1万5000元で、ほとんどの主要ブランド・モデルよりもずっと手頃で
ずっと魅力的です。
では、私たちを競合他社と差別化しているものは何でしょうか。
オレンジ社の高級MP40シリーズと比較すれば、その違いをはっきりと際立たせることができます。
もちろんオレンジ社には、革新的でトップクラスの
製品を生み出してきたうらやましい実績があり
MP40が息をのむような素晴らしいマシンであることは認めざるを得ません。
しかし、ほとんどの消費者にとって、MP40は単純に高すぎて検討の対象にはなりません。
X420と比べると値段が高く、その品質と作りの良さを考えれば
X420を検討すれば、コストパフォーマンスの面で私たちが圧勝することに
疑いの余地はありません。
また、アフターサービスを比較していただければ、当社が業界最高の
カスタマーサービス体制を誇っていると胸を張って言えると思います。
ほとんどの競合他社とは違い、私たちは品質を保証し、サービスを保証し、そして
信頼性を保証します。
私たちが自問すべき問いは、アルファブランドが何を象徴しているのか、
そして、どうすれば競合他社と一線を画せるのか、ということです。
実はこの二つの問いへの答えは同じなんです。
アルファはまず何よりも品質、卓越性、そしてサービスを象徴しています。
私たちが常にこの理念に忠実であれば、市場シェアを大きく
拡大できると確信しています。
それでは次に、X420のマーケティングキャンペーンについてお話ししたいと思います。
さて、今日のこのシリーズはここまでです。
来週の続きもぜひチェックしてください。プレゼンテーションについて
引き続きお話しします。とてもビジネス寄りの内容ですが、ここで学んだことは
他の場面にも応用できます。
その通りです。hands downやto stick toのようなフレーズは、ビジネス専門というわけではなく
ビジネスでも使える言葉ですが、私は日常生活でも使っていますし
少し練習すれば、皆さんも本当に流暢な英語を話せるようになると思います。
そしてこれらのフレーズは、その良い出発点です。
その通りです。
何か質問や疑問、コメントがあれば、私たちのウェブサイトEnglishPod.comを
訪ねてください。そこでお待ちしています。
それでは皆さん、また近いうちに。
バイバイ。
さて、素晴らしかったですね。