皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
私はキャサリンです。今日はとても専門的で、かなり上級のレッスンをお届けします。
これは私の大好きなテーマのひとつに関するものです。
そうなんです。
音楽について、特にピアノと、ピアノの弾き方について話していきます。
ピアノの弾き方についてです。
なので、この楽器に関する特有の語彙について話していきます。
そうですね。
ピアノと、音楽を演奏することについてで、音楽を聴くことではありません。
そうです。
ここには面白い単語やフレーズがたくさんあります。
その中にはイタリア語など、外国語由来のものもあります。
だからよく聞いてくださいね。
少ししたら戻ってきます。
戻ってきたら、これらの単語やフレーズの意味についてお話しします。
やあ、コーディ。
今週の練習はどうだった?
えっと、今週はテストがいくつかあって、口頭発表もあったので、
2ページ目を暗記する時間が取れなかったんですけど、難しいところは仕上がったと思います。
いいですね。
まずは音階とアルペジオから始めましょう。
いいですね、いいですね。
今週は、16分音符で最後の部分を弾くときに、
リズムを一定に保つよう練習してください。
では、この難しい部分を見ていきましょう。
シャーリーン先生、始める前に伺いたいんですが、ここに小さなクレッシェンドを入れて、
それからここでピアニッシモに戻るデクレッシェンドを入れてもいいでしょうか。
うーん、いけるかもしれませんね。
聴いてみないと分かりません。
やってみたものを聴かせてください。
悪くないですね。
ひどかったです。
家ではもっと上手に弾けたんです。
緊張しているだけですよ。
今は右手だけ弾いてみてください。
1、2、3、4、5、6、タ、ティ、トリプルエ、ティ。
いいですね、いいですね。
臨時記号を忘れないでください。
調号ではその音はG♯のはずですが、今のはGナチュラルになっていますよ。
では低音部記号のパートを加えてください。
速すぎますよ。
この曲のテンポはアンダンテだということを忘れないでください。
これでどうですか?
はい、ずっと良くなりました。
ペダルから足を離すタイミングに気をつけて。
今のは何ですか?
すみません。
あのオクターブの指の広げ方は、いつも難しいんです。
大丈夫ですよ。
続けてください。
どんどん上達していますね。
強弱に気をつけて。
肘を上げたままにして。
鍵盤は撫でるように弾くのを忘れずに。
叩かないで。
それでいいですよ。
ピアニストでも他の演奏家でも、テクニックというのは、
音楽性と同じくらい、あるいはそれ以上に、他の人との差になる部分だということを覚えておいてください。
さて、戻ってきました。
ピアノを弾くことのいろいろな側面を表す言い方が、たくさんあることに気づいたと思います。
そうですね。
音階やそういったことについて話していましたね。
では、ランゲージ・テイクアウェイのパート1で、この語彙をもう少し深く見ていきましょう。
ランゲージ・テイクアウェイです。
レッスンの最初の部分はウォームアップです。
それは指を動かし始めて、しっかりと伸ばす部分です。
これはどんな演奏家の日課にとっても大切な部分で、
とても基本的で根本的なことを練習する方法でもあります。
その最初のものが音階です。
はい。
実際、コーディは音階でウォームアップを始めていましたね。
では、音階とは正確には何ですか?
そうですね、基本的にはいろいろな音があります。
ド、レ、ミ、ファ、ソ、ラ、シ、ドと呼ぶ人もいます。
C、D、E、F、G、A、B、Cと呼ぶ人もいます。でもそれぞれ、他にも多くの音に音階があります。
音階です。
つまり、8つの音がひとまとまりになっているということですね。
なるほど。
つまり基本的に、音階を弾くというのは、この8つの音を
順番に弾いているだけなんです。
なるほど。
上がったり下がったりしてですね。
はい。
ウォームアップのために。
では、アルペジオはどうですか?
これはイタリア語ですよね?
その通りです。
アルペジオも一種のウォームアップですが、すべての音を弾くわけではありません。
音階の中のいくつかの音だけを弾きます。
なるほど。
つまり、ラ、ダ、ダ、ダ、ダ、ダ、ダ、ダ、という感じです。
それがアルペジオです。
なるほど。
とてもいいですね。
それで、おっしゃる通り、これらは普通ウォームアップ用ですよね?
はい。
それに、これらはとても重要で、後で曲や楽曲の調について話すときに
関わってきます。
つまり、その曲がどの調なのかを覚える助けになるということですね。
なるほど。
とてもいいですね。
それに関連していると思うのですが、弾いている曲のリズムについてはどうですか。
そうですね。
リズムは本当に重要です。
「彼はリズム感がある」とか「彼らはリズム感がある」とも言いますよね。
それは、ある種の音楽の拍を表す言い方です。
時にはそれが速さや遅さに関係することもあります。
また別のときには、音同士がどう組み合わさるかに関係します。
例えば、一定の拍というのは1、2、3、4、1、2、3、4というものです。
こちらは複雑な拍です。
タ、ティ、トリ、ポ、リ、タ、ティ、トリ、ポ、リ、という感じで進みます。
これはとても難しい種類のリズムです。
なるほど。
つまりリズムというのは、どれくらい速いか遅いかを表すものですね。
それで、音符を見て、いろいろなリズムで弾くことはできても、
必ずしも正しく聞こえるとは限らない、ということですね。
そうです。
それと、実は面白いことがあります。
英語には「リズム楽器」と呼ばれる楽器のグループもあります。
例えばドラムのようなものですね。
なるほど。
それが拍を刻むわけですね。
はい。
とてもいいですね。
それでは次に進みますが、他にもイタリア語の単語が出てきましたね。
クレッシェンドとデクレッシェンドについて話していました。
そうですね。
クレッシェンドというのは、音が大きくなっていくことです。
なのでクレッシェンドをつけることができます。
でもデクレッシェンドの「デ」は、イタリア語でも英語と同じように反対を意味します。
つまりだんだん音が小さくなっていくことです。
なるほど。
ではピアニッシモはどうですか?
ピアニッシモは基本的にひとつの指示です。
これもイタリア語由来です。
これは演奏者や音楽家に、とても、とても、とても静かに弾くようにという指示です。
ほとんどささやき声のようなものです。
なるほど。
つまりこの3つの単語はすべて、音量や、どれくらい大きく、あるいは大きくなく弾くかに関係するんですね。
楽器を弾くときの。
その通りです。
なるほど。
とてもいいですね。
それでは次に、臨時記号について話しましょう。
はい。
これは大事なところです。
先ほど音階について話していたのを覚えていますか。
例えば、ト長調には♯がひとつあります。
それはF♯です。
なので、ピアノで弾く場合、白鍵が7つと黒鍵が1つあります。
なるほど。
それで実際、ここではG♯とか、あとGナチュラルのようなものが出てきましたね。
そこにいる皆さんと同じで、私にとってこれは全くのちんぷんかんぷんです。
これが一体何のことなのか、まったく分かりません。
つまり、臨時記号やG♯があって、その臨時記号によって
シャープさのようなものを表しているわけですね。
その通りです。
基本的に、ピアノを見ると白鍵があります。
それらはナチュラルです。
シャープもフラットもついていません。
シャープとフラットは、実際には黒鍵で弾かれます。
普通、通常の音から半音のところにあります。
つまりGなら、半音のところですね。
私たちはいろいろな調について話しています。
もし何かがト長調だとしたら、音楽をやっている皆さんはご存知でしょうが、
ト長調には臨時記号がひとつあります。
その臨時記号は何ですか?
いつもF♯です。
つまり臨時記号とは、その調におけるシャープやフラットのことです。
なるほど。
ではピアノでシャープについて話すとき、それは基本的に黒鍵のことですね。
はい。
まあ、シャープもフラットもどちらも黒鍵になり得ます。
なるほど。
とてもいいですね。
それで、臨時記号やG♯、Gナチュラルの他に、先生は
低音部記号についても話していましたね。
はい。
これは、コントラバスのような低い楽器を演奏する人や、
もちろんピアノを弾く人にとっても大事なもので、これは
低い音を書き表す方法を表しています。
なるほど。
つまり、紙の上にあるあの5本の線を見て、そこに音符を書くわけですね。
まあ、フルートやトランペットのような高い楽器のためのこともあります。
でも、ピアノの左手やコントラバスのような低い楽器のための場合は、
音域という、音の連続体の中の特別な部分に、特別な形で書かなければなりません。
そしてそれが高音部記号です。
それが低音部記号です。
なるほど。
つまり基本的に、ピアノの楽譜を見たことがある人なら、
左手と右手で何を弾くかが分かるわけですね。
なので、低音部記号は左手のものすべてだと想像します。だってそちらの方が
深くて低い感じがしますよね?
はい、低いです。
つまり音階の中で低い方で、上の方、高音部記号のところとは違うんです。
なるほど。
では、その逆が高音部記号ということですね。
その通りです。
高音部記号は上の方です。
トランペットのような、他のほとんどの楽器で使われます。
低音部記号は低い楽器のためのものです。
それはつまり、楽譜の読み方が少し
違ってくるということです。
なるほど、とてもいいですね。
それから、テンポについても触れていましたね。この曲はアンダンテと表現されていました。
アンダンテ。
これはとてもイタリア語らしい単語です。
なるほど、つまりアンダンテとは、ゆっくり弾くという意味ですね。
なるほど。
では、アンダンテというのはスタイルでもありテンポでもあるということですか。
テンポというのは演奏される速さのことだと思いますが、そうですよね?
その通りです。
でも、それがスタイルでもあるという点も正しいです。例えば多くの交響曲では、
「アンダンテ」と呼ばれる楽章、交響曲の一部分があります。
それは全体がゆっくりと荘厳に、あるいは美しくなる部分です。
ピアノで、スタッカートというものを聞いたことがあります。
これもテンポに関係していますよね?
スタッカートというのは弾き方のことです。
つまり、長く美しい音を出す代わりに、こんなふうに弾くんです。
とても、とても鋭い音です。
まるで機関銃のようです。
なるほど、でもそれはテンポには関係ないんですね。
どちらかというと、鍵盤の押し方のようなものなんですね。
その通りです。
弾き方のスタイルです。
なるほど。
分かりました。
それから、先生は生徒に、ペダルから
足を離すタイミングにも気をつけるように言っていましたね。
そして生徒は「本当にすみません」と言っていました。
あのオクターブの指の広げ方は、いつも難しいんです、と。
なるほど、オクターブは音楽においてとても、とても重要です。
先ほど音階について話していましたが、音階は8つの音でしたね。
実は、オクターブという言葉の語源は、オクタゴン(八角形)と同じで、数字の8です。
つまりオクターブとは、8つの音がひとまとまりになったもので、低いドから高いドまで、それがオクターブです。
なので、ピアノで指を鍵盤に置くとき、8つの鍵盤にわたって弾くには、
親指と小指をとても遠くまで広げなければなりません。
だから彼は「すみません、これをやるのは難しいんです」と言っているんです。オクターブのその広げ方は
自分の手にはとても難しいから、と。
なるほど。
分かりました。
では、これは八分音符とは違うんですよね?
まあ、場合によります。
八分音符のことを言っていますか?
分かりません。
今夜初めてこの話を聞いたばかりなので。オクターブは8で、八分音符とは
違うものだと想像しますが。
はい。
会話の中で、16分音符や八分音符という言葉が出てきましたね。
それは実は、音の長さ、つまりどれくらいその音を伸ばすかについての話です。
なるほど。
つまり、音楽をどう測るかということですね。
4拍子や3拍子にできますが、それをさらに細かく分けるということですね。
数学のパイのように、それを細かく分けるようなものです。
だから16分音符や八分音符というのは、演奏している音楽の種類に応じた
音の長さのことです。
では、16分音符の方が八分音符より短いと想像します。
はい。
なるほど。
少なくともそれは合っていましたね。
それに32分音符は16分音符より短いです。
すごい。
32分まであるんですね。
64分音符はもっと短いです。
うわあ。
なるほど。
とても複雑で、算数みたいになってきますね。
分かりました。
それから終わりの方で、先生はコーディに強弱に気をつけるようにと勧めていましたね。
「強弱に気をつけて」というのはどういう意味ですか?
私も音楽をやっていたとき、いつもこれを言われていました。
つまり、演奏に集中していて、音を出すことに気を取られていて、コーディは
手を大きく広げています。
オクターブがとても遠いので、大きく弾くべきか小さく弾くべきかを忘れてしまうんです。楽譜には
先ほど聞いたようにデクレッシェンドと書いてあるからです。
つまり、どんどん小さくということですね。
それでコーディはすっかり忘れてしまったんですね。
聴いていないんです。
楽譜を見て、音楽の音量について何と書いてあるかを確認していないんです。
つまり基本的に強弱記号というのは、どれくらい大きく、あるいは大きくなく弾くかという指示なんですね。
その通りです。
では、ピアニッシモと書いてありますか、それとも反対ですか?
フォルテと書いてありますか?
実際にそれが楽譜に書かれるんです。
はい。
フォルテなら、そう書かれます。
F-O-R-T-E、あるいは時にはFだけです。
なるほど。
それでPはピアノです。
それは先ほど言ったように、静かにという意味です。
ピアニッシモはP、P、Pです。とても、とても静かにということです。
Fはフォルテ、大きくという意味です。
なるほど。
それで、もし何か楽器を演奏している方がいれば、共感できると思いますし、
こうしたことを、自分の母語でご存知かもしれませんね。
楽器を演奏する人の中には、母語での専門用語を実はあまり知らない人も
たくさんいます。
つまり、アンダンテやピアニッシモのようなものは、世界共通だと思うんです、そうですよね?
どの言語でも使われていますよね。
その通りです。
とても、とても広く使われています。
でも、臨時記号や低音部記号、音階といったものは、
言語によって明らかに違いますよね。
例えば、イタリア語では音階や臨時記号は違うんですか?
違います。
違うんですよね?
他のすべての単語もです。
なので楽譜上の指示は、音楽は世界中で共有されているので、
ほとんどいつもイタリア語です。ピアノとかアンダンテとか。あるいはドイツ語のこともあります。
本当ですか?
一部の音楽ではそうです。
それ以外、音階やオクターブといったものは、すべて自分の母語です。
だから演奏をしたいなら、それを学ぶことがとても、とても重要ですし、
楽器を学びたいならとても役立つと思います。
ええ、もちろんです。
こうしたことについて一般的な知識を持っておくのも、とてもいいことだと思います。
というのも、時々、少し知っておくといいことがあって、もし友人が
音楽の話をしていたら、その内容について少し理解できるかもしれないからです。
あるいは楽譜を見たときに、その中の図や小さな書き込みが
何なのか、多かれ少なかれ分かるようになるでしょう。
本当にそうですね。
それから、もし何か質問があれば、もちろん私たちのウェブサイトに来て、
質問したり、マルコが今言ったように、経験をシェアしていただいて構いません。
ぜひEnglishPod.comに来てください。
そこでお会いできるのを楽しみにしています。
それでは。
また次回お会いしましょう。
デイビッド、お願いします!