皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
キャサリン – 私はキャサリンです。今日は中級レベルのレッスンをお届けします。
英語を学んでいる皆さんのために。
マルコ – その通りです。
今回はダイエットの話をします。
つまり、体重を減らそうとする話です。
キャサリン – あら、大変。
実はそれには理由があるんです。
その理由を今日のボキャブラリー・プレビューで見ていきましょう。
ボキャブラリー・プレビュー。
マルコ – よし。
今日のボキャブラリー・プレビューは名詞で、「bridesmaid(花嫁の付き添い)」です。
キャサリン – ブライズメイド、人を表す言葉ですね。
これは仕事のようなものですが、短期間のものです。
友達が結婚するときに務めるものです。
結婚式の当日、友達の隣に立つ女性のことです。
マルコ – その通りです。
普通、ブライズメイドは痩せたいと思うんです。専用のドレスを着なければいけないので、
そうですよね?
キャサリン – その通りです。
特別なドレスがあります。
友達を引き立てないといけません。
実はお互いに合わせないといけないんです、たいてい三、四人の女性がいるので。
全員が同じ服装を着なければなりません。
だから、とてもストレスが溜まるんです。
マルコ – なるほど。
よし。
それでは、この会話で何が起きているのか見てみましょう。すぐに戻ってきます。
ああもう、何日も食事を我慢しているのに、少しも痩せていないの。
ダイエットしようとしてるの?
そう、友達が来月結婚するの。私、ブライズメイドをすることになってるのよ。
ドレスに合う体型になって、結婚式で素敵に見えなきゃいけないのに、全然痩せていないの。
このお腹の贅肉を見てよ。
痩せるために食事を我慢する必要はないよ。
それが間違っていると思うな。
どうして?
食べる量を減らせば、体が脂肪を消費し始めるんじゃないの?
実はそうでもないんだ。
カロリーや塩分、飽和脂肪が多い食べ物は避けるべきだよ。
油っこい食べ物や人工香料も避けたほうがいい。
つまり、食べていいけど、何を食べるか気をつけろってこと?
そうだよ。
炭水化物の摂取も減らしたほうがいいし、それから多く含む食べ物、
コレステロールもね。
蒸し野菜を食べたり、鶏肉や魚に含まれるタンパク質の摂取を増やしたりするといいよ。
これを全部やったら、四週間で20ポンド痩せられると思う?
それは期待しないほうがいいね。
よし。
戻ってきました。
食べ物やダイエットに関する面白い単語がたくさんありましたね。
それでは、ランゲージ・テイクアウェイを見ていきましょう。
ランゲージ・テイクアウェイ。
まず一つ目のフレーズは、女性が自分について言っているものです。
彼女は痩せようとしています。
彼女は食事を我慢していて、「I've been starving myself」と言っています。
よし。
I've been starving myself。
「starve yourself」というのは、自分に食べさせないようにすることです。
その通りです。
「starve」は動詞です。
誰かに食べ物を与えないという意味です。
でも「starve yourself」「starve oneself」は再帰的な使い方です。
自分自身に対してしていること、つまり自分に食べ物を与えていないという意味です。
なるほど。
つまり、痩せるために自分を飢えさせているわけです。
彼女はこう言いました、「何日も我慢しているのに、1オンスも痩せていない」と。
「オンス」って何ですか?
いい質問ですね。
オンスは重さの単位の一つです。
キログラムやグラム、ポンドのようなものですが、オンスはとても小さな単位です。
なるほど。
これはヤード・ポンド法での単位です。
リスナーの多くは馴染みがないかもしれませんが、例えば普通、ポンドと
オンスはセットで使われます、グラムとキログラムのように。
その通りです。
間違っているかもしれませんが、
1ポンドは16オンスだったと思います。
考えてみると、「1ポンド痩せた」と言うとき、
それは16オンス分です。
彼女は1オンスすら痩せていません。
つまり、まだ全然痩せていないという言い方です。
よし。
彼女は痩せないことについて文句を言っていて、「このぜい肉を見て」と言いました。
「love handles」って何ですか?
このフレーズは好きなんです、イメージしやすいので。
誰かを抱きしめるところを想像してください。手が腰のあたりにあって、少し
余分な脂肪があるとします。
それが「love handles」です。
ご存知の通り、「handle」はドアの取っ手のことです。
取っ手を回すとドアが開きます。
でもこれは、体の脇にある脂肪のことです。
男性でも女性でも腰まわりに脂肪がつくことがあり、それを「love handles」と呼びます。
なるほど。
つまり「love handles」。
脇腹の余分な脂肪を表す、ちょっと素敵な言い方ですね。
よし。
では、食べ物に関する言葉について具体的に見ていきましょう。おそらく皆さんの
多くが知っている言葉、「カロリー」です。
カロリー。
カロリーは食べ物のエネルギー量を表す単位です。
多くの女性、そして一部の男性も、カロリーの多い食事を避けたがります。
「あのスニッカーズは1000カロリーもある」なんて言いますよね。
その通りです。
実は食品の成分表示を見ると、たいてい一日の
食事は大体2000カロリーくらいにすべきだと書いてあります。
その通りです。
よし。
もう一つ避けるべきものは飽和脂肪です。
なるほど。
脂肪には普通の脂肪と飽和脂肪があります。
マルコ、その違いは何ですか?
全然分かりません。
もう、そんな。
脂肪には二種類あります。
中には体に良いものもあります。
体は脂肪を必要としますよね?
でも飽和脂肪は、体が吸収しにくく、うまく
活用しにくいものなんです。
だからたいてい蓄積されてしまい、それで例えば少し
太ってしまうことがあります。
甘いものには飽和脂肪が多く含まれています。
油っこい食べ物にも飽和脂肪が含まれていて、避けたほうがいいです。
そうですね。
だから飽和脂肪と人工香料を避けましょう。
「artificial」という言葉は色々なものに使えます。
「偽物」「自然ではない」という意味です。
例えば「造花(artificial flowers)」や「人工香料(artificial scents)」と言えます。
でも今回は「artificial flavors(人工的な風味)」です。
偽物の風味という意味です。
オレンジ味なのに、オレンジは入っていません。
実際のオレンジから作られたものではないんです。
これには気をつけないといけません。多くの食品には化学物質が
使われているからです。
そうですね。
例えば砂糖もそうです。
おっしゃる通り、オレンジの味にしたいときは、色々な
化学物質や砂糖を使ってオレンジの味を作り出すんです。
その通りです。
最後に避けるべきものは「コレステロール」です。
コレステロール。
なるほど。
例えば卵にはコレステロールがたくさん含まれています。
あるいは肉全般、特に赤身肉にも多いですね。
だから心臓に問題がある人はコレステロールを避けるよう言われます。実際に、
血液が心臓に流れるのを妨げることがあるからです。
心臓を詰まらせてしまうんです。
だからコレステロールも良くないものの一つです。
よし。
これらの単語はすべて名詞で、ダイエットや食べ物に関するものです。
では、もう一度この会話を聞いて、これらの単語に注意してみましょう。
ああもう、何日も食事を我慢しているのに、少しも痩せていないの。
ダイエットしようとしてるの?
そう、友達が来月結婚するの。私、ブライズメイドをすることになってるのよ。
ドレスに合う体型になって、結婚式で素敵に見えなきゃいけないのに、全然痩せていないの。
このお腹の贅肉を見てよ。
痩せるために食事を我慢する必要はないよ。
それが間違っていると思うな。
どうして?
食べる量を減らせば、体が脂肪を消費し始めるんじゃないの?
実はそうでもないんだ。
カロリーや塩分、飽和脂肪が多い食べ物は避けるべきだよ。
油っこい食べ物や人工香料も避けたほうがいい。
つまり、食べていいけど、何を食べるか気をつけろってこと?
そうだよ。
炭水化物やコレステロールが多い食べ物の摂取を減らすのもいいね。
蒸し野菜を食べたり、鶏肉や魚に含まれるタンパク質の摂取を増やしたりするといいよ。
これを全部やったら、四週間で20ポンド痩せられると思う?
それは期待しないほうがいいね。
よし、戻ってきました。
フルーエンシー・ビルダーで二つのフレーズを見ていきましょう。
フルーエンシー・ビルダー。
一つ目のフレーズは、ダイエット中の女性が言ったものです。
彼女は「食べていいってこと?」と言っています。
彼女は食事を我慢していたからです。
でも大事なのは「何を食べるか気をつける」ことだと。
では「watch what I eat」とは何でしょう?
よし。
「watch what you eat」というのは、食べるものに気をつける、注意するという意味です。
食べ物をじっと見つめるという意味ではありません。
食べ物を凝視する必要はないんです。
食べているものに気を配ればいいだけです。
つまり「watch what you eat」ということです。
「注意する」という意味です。
カロリーが多くないか?
コレステロールが多くないか?
そういったことです。
そうですね。
例えば、場所によっては「watch your step(足元に注意)」という看板を見かけます。
足を踏み出す場所に気をつけろということです。
なるほど。
では、次のフレーズが本当に最後のフレーズです。
友達は「20ポンド痩せられると思う?」と言っています。
キログラムを使う方のために言うと、これは大体8キロです。
かなりの量ですね。
それに対する答えは「don't count on it」です。
では「don't count on it」とは何でしょう?
よし。
Don't count on it。
これを一つのフレーズとして覚えてください。
基本的には「おそらく起こらないだろう」という意味です。
「私の誕生日パーティーに来られると思う?」
「いや、期待しないで」
「忙しくなりそうだから」
つまり、彼はおそらく来ないだろうということですね。
マルコはおそらく来ないでしょう。
そうですね。
起こることを期待すべきではありません。彼はそれを約束できないからです。
いい言い方ですね。
「起こることを期待するな」ということです。
例えば、「宝くじに当たることをすぐには期待するな」のように使います。
どうしてですか?
それはとても難しいことだからですよね。
だから「don't count on it」です。
あるいは「この電車が時間通りに来るとは期待するな」とも言えます。
いつも少なくとも30分は遅れるので。
その通りです。
よし。
たくさんの例がありましたね。
では最後にもう一度この会話を聞いてみましょう。
ああもう、何日も食事を我慢しているのに、少しも痩せていないの。
ダイエットしようとしてるの?
そう、友達が来月結婚するの。私、ブライズメイドをすることになってるのよ。
ドレスに合う体型になって、結婚式で素敵に見えなきゃいけないのに、全然痩せていないの。
このお腹の贅肉を見てよ。
痩せるために食事を我慢する必要はないよ。
それが間違っていると思うな。
どうして?
食べる量を減らせば、体が脂肪を消費し始めるんじゃないの?
実はそうでもないんだ。
カロリーや塩分、飽和脂肪が多い食べ物は避けるべきだよ。
油っこい食べ物や人工香料も避けたほうがいい。
つまり、食べていいけど、何を食べるか気をつけろってこと?
そうだよ。
炭水化物やコレステロールが多い食べ物の摂取を減らすのもいいね。
蒸し野菜を食べたり、鶏肉や魚に含まれるタンパク質の摂取を増やしたりするといいよ。
これを全部やったら、四週間で20ポンド痩せられると思う?
それは期待しないほうがいいね。
よし、戻ってきました。
これはかなり健康的なアドバイスですよね。
食べるものに気をつけて、自分を飢えさせないこと。
その通りです。
自分を飢えさせるのは、まあ、明らかにとても不健康だと思います。
「starve」の名詞形は「starvation」、餓死という意味です。
あまり良い最期の迎え方ではありませんね。
実は、食べる量を減らし始めた人についてこんな話も聞いたことがあります。
例えば一日一食だけにすると、体は周りに食べ物があまりないと思い込んでしまい、
脂肪やカロリー、エネルギーを消費する代わりに、蓄え始めてしまうんです、
普段のようにではなく。
だから実際には痩せるどころか、逆に太ってしまいます。なぜなら
食べた瞬間、体がすべてを蓄えてしまうからです。
その通りです。
だから良い脂肪を排出する代わりに、体はそれを飽和脂肪と一緒に蓄えてしまい、
本来すべきこととは逆のことを体にしてしまっているんです。
いつも聞く一番のアドバイスは、赤身肉を食べ過ぎないこと、
バランスの良い食事を心がけ、果物もたくさん食べて、良い糖分を摂り、人工的な
食品を避けることです。
たくさん水を飲むこと。
たくさん水を飲んで、運動すること。
運動、そうですね。
これが一番大事なことです。
多くの人は食事制限や少食だけに頼りがちですが、実際には
運動に勝るものはありません。
運動が本当に素晴らしいのは、筋肉を引き締めてくれるからです。実際に
体重が減ると、気分も良くなり、筋肉がついて、エネルギーも増え、よく眠れるようになります。
そうですね。
よし。
EnglishPodからの、なかなか良いアドバイスでした。
他に質問や疑問があれば、私たちのウェブサイトEnglishPod.comを訪れてください。
そこで皆さんにお会いしましょう。
それでは、楽しい学習を。また次回まで。
皆さん、さようなら。