皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
私はキャサリンです。
今日は皆さんに、医学についてのとても上級のレッスンをお届けします。
その通りです。
今日は、広く「中国伝統医学」として知られているものを取り上げます。
全体的にとても興味深いテーマですね。
その通りです。
これを使う人たちは、TCM(traditional Chinese medicine、中国伝統医学)と呼ぶこともあります。
その略語も覚えておいてくださいね。
では今日の対話を聞いてみましょう。その後、戻ってきて
対話の中の重要な単語やフレーズについて話し合います。
どうしたの?
頭が痛いんだ。
ここ数日、鎮痛剤だけで生きているようなものだよ。
まったく、頭が爆発しそうな気がするよ。
鍼治療を受けるべきだよ。
私の母もずっと頭痛に悩まされていたけど、それを治したのは鍼だったの。
効果が出るのが遅すぎるよ。
それに、煙が出るような針が肉に刺さるなんて考えただけで怖いよ。
適当に刺すわけじゃないのよ。
ちゃんとツボを見つけるの。
熱によって体がすぐに治療に反応し、体の「気」を取り戻すのよ。
でも僕は針を見ただけで怖くなるんだ。
何時間も体に針を刺したままでいるなんて、どうやって耐えるっていうんだ?
針はとても細いのよ。
それに医者の技術が良くて、患者本人もリラックスしていれば、
痛くないの。
それどころか、痛みを和らげてくれるのよ。
今は極細のハイテクな針もあるのよ。
全然痛くないの。
でも、鍼が本当に怖いなら、カッサ(かっさ)や吸い玉という選択肢もあるわ。
カッサはもっと怖いよ。
カッサが終わると、まるで拷問されたみたいに体中真っ赤になるんだから。
吸い玉も同じよ。
体中に赤い丸模様ができるのよ。
まるで誰かに殴られたみたいに見えるじゃないか。
それは体から毒素が出た証拠なだけよ。
実際、痛みがあるのは治療中だけなの。
終わってしまえば、とても楽になるのよ。
中国医学って変だよね。
患者はすでに具合が悪いのに、医者がさらに苦しめるなんて。
それが問題を解決する唯一の方法なのよ。
とにかく、痛みを和らげたいなら、我慢して
やるしかないのよ。
やめておくよ。
これ以上自分を苦しめたくないんだ。
少ししたら鎮痛剤をもっと買いに行って、昼寝でもするよ。
さあ、戻ってきました。
今、私たちは一般に「代替医療」として知られているものについて話しています。
今日の現代医学というのは、医者がいて、抗生物質があって、
そういうものですよね。
ここでは実際にこうした技術や、異なる治療方法を使っているわけです。
まず最初に思い浮かぶのは鍼ですね。
その通りです。
鍼は普通、中国医学の一部と考えられていて、
体のさまざまな部分に針を使う医療の一種です。
うつ伏せに寝ている人の背中から針が出ているのを見ると、
とても怖く見えるかもしれません。
そして針を刺す場所は「ツボ」と呼ばれていますよね?
その通りです。
ツボはマッサージでもよく話題になるものです。
良いマッサージ師、つまりマッサージをする人も、こうしたツボを探します。
体の重要なポイントですね。
そして鍼治療でも、それらのポイントに針を刺します。というのも、それぞれのポイントは
肝臓や腎臓など、体の異なる部分と結びついているからです。
そうですね。
実際、とても興味深いのは、こうしたツボの一つに針を刺すことで、
たとえば腎臓や肝臓などの痛みを治したり和らげたりできるという事実です。
そういうことですよね。
マルコ、あなたが今使った「alleviate pain(痛みを和らげる)」という言葉は
本当に良い表現ですね。
alleviate painとは、痛みを消し去るという意味です。
今日の対話の最後のほうでも、その反対の言葉が出てきましたね。
alleviateの反対はinflict pain(痛みを与える)です。
これは自分自身や誰かに痛みを与えるという意味です。
痛みを引き起こすということですね。
痛みを引き起こす、ですね。
つまりalleviateは痛みを取り除くこと、inflictは痛みを引き起こすことです。
さて、鍼治療はとても人気があります。
人のツボに針を刺すというのは、確かに痛そうに聞こえますが、
それほど広くは知られていない他の療法もあります。
次に話すのはカッサ(scraping)です。
カッサですね。
scrapeは動詞で、スプーンでお皿の底をこすったり、
猫が家具をひっかいたりするときにも使いますよね。
爪を使って、あの音を立てるんです。
でもこの場合のscrapingは、もう少し痛そうに聞こえます。
カッサでは実際何をするんですか?
基本的には同じようなことです。
道具を使って体をこするんです。
私の理解では、基本的にそれは、皮膚から
病気を取り出しているということです。
小さなナイフのような、平たくて鋭い刃のようなものを使うんですね。
そして皮膚の表面の層を実際に取り除くようにこすります。
こすり取るわけです。
聞いた話では、とてもとても痛いそうです。
私自身はやったことがありませんが、対話にもあったように、
まるで刑務所か何かで殴られたり、ひどい扱いを受けたように見えるんです。
皮膚が赤くなって、ほとんど出血しそうなくらいに。
その通りです。
そしてもう一つ、やった後に見るととても痛そうに見えるのが
「吸い玉(カッピング)」と呼ばれるものです。
そうですね。
これは、最新の「カラテキッド」の映画でも見たことがあるかもしれません。
基本的には小さな丸い球、あるいは小さな丸いガラスのカップで、中国の
医師が綿に火をつけてそのカップをかぶせます。すると吸引効果によって
火が消えると同時に酸素などがすべて吸い込まれ、その結果
カップが皮膚にぴったりと吸いついてしまうのです。
皮膚に当てることで真空状態を作るということですね?
その通りです。
空気が入ってこないんです。
そうすることで、空気のないカップが皮膚から化学物質や
毒素、油分を引っ張り出して取り除くわけです。
なるほど。
つまり実際に皮膚を引っ張っているんですね。
ええ。
そしてその真空効果があまりに強く、
これほどの力で引っ張られるので、皮膚には大きな紫や赤の丸い跡が
残ります。おそらく血のかたまりのようなものが原因でしょう。
それで、人の背中を見ると、あざができていたりするんです。
あざですね。
ええ、背中に6個、7個、10個ほどのあざができることもあります。
とても痛そうで、実際もっと痛そうに見えますが、
血行を良くする効果があると聞いています。
体の中の血がより自由に流れるようになるんです。
ええ、私も同じことを聞いたことがあります。
そして、それが痛そうに見えたり、実際やっている最中は痛かったりしても、
終わった後は、見た目はあざのようでも、
あざのようには痛くないと聞いています。
だから人々は実際、「背中に触らないで、すごく痛いから」
なんて言わないんです。
そういう感じでもないようですね。
それに関連して、対話の中に面白い一文がありましたね。
実際はカッサについての話でしたが、カッピングについても言えることです。
「まるで拷問されたみたいに体中真っ赤になる」というくだりです。
「as if you were tortured(拷問されたかのように)」、つまり「殴られたかのように」とも言えますね。
この場合、その人は実際に拷問されたんですか?
いいえ。
基本的には、皮膚がとても、まあ血だらけのようになって、
まるで拷問されたかのように見える、という比喩なんです。
まるで鞭か何かで叩かれたように見えるということですね。
拷問されたように見えるけど、実際は違うんです。
つまり「as if」は、比較やたとえをするための表現なんですね。
そうですね。
本の中でも見かけると思います。例えば、ある男の人を描写して
「彼はまるで狂犬病にかかったかのように、本当に怒っていた」というふうに。
ええ、「as if he had rabies」というのは、実際にはそうではないけれど、まるでそうであるかのように振る舞っている、ということです。
あるいは、まるで何日も食べていないかのように、キッチンに駆け込んでたくさん食べる、なんていう場合もあります。
その通りです。
実際にはそうではないのに、まるで飢えている人のように振る舞っているわけです。
ええ、これは二つの異なるものの間につながりを作る、面白い表現方法ですね。
そうですね。
そして中国伝統医学も、病気を治療するとても興味深く歴史のある形の一つです。
本当にそうですね。
懐疑的な人も多いようですが、実際には効果があると聞いています。
そして、国際的な医療の分野では認められていないと思います。
そうですね、西洋医学にはそれ自体の利点があると思います。
ペニシリンをはじめ、さまざまな病気や細菌と戦うための
抗生物質がありますよね。
でも、中国伝統医学は他の部分でも助けになっていると思います。
そこにはある種の精神性、つまり「気」というものがあって、体の中には良い力と
悪い力があるという考え方があります。そして、時にトラウマや大きな出来事がその気を
悪い方向に影響させることがあるんです。
それで気のバランスが崩れる、と。
だから、こうした治療の多くは体のバランスを取り戻すことに関するものです。
もしそれを信じていて、体の中に確かに何らかの力が存在すると本当に理解しているなら、
きっとこの種の医療はその人にとって良い効果をもたらすと思います。
そうですね。
良い面も悪い面もあると思います。
私はずっと懐疑的だったんですが、実は一度、とてもひどい頭痛が
あったとき、誰かが私の指、親指のツボを1、2分ほど
押してくれたら、頭痛が消えたんです。
それで本当に驚きました。
でも同時に、たとえば妊娠を望んでいる人たちに対して
こうした儀式のようなことをしたり、生姜や様々な根っこを飲ませたり食べさせたり
することがありますよね。
それが本当に効果があるのか、どんな根拠があって実際に効くのか、私にはわかりません。
そうですね、それは個人差という観点から見ることも大切だと思います。
西洋医学でさえ、自分がそれを信じられる状態でなければ、
いつも効くとは限らないと思います。
でも興味深いのは、もちろん何百年も、あるいは何千年も昔、
西洋医学がまだなかった頃、人々はこうした技術によって
治療され、実際に治っていたということです。
だから、西洋医学でさえ、こうした伝統医学から
学べる、とても興味深い点があるかもしれません。
間違いありませんね。
東洋医学、西洋医学と、興味深いテーマですが、皆さんが
どう思うか知りたいです。
また、皆さんの母国には、伝統的な医療や
西洋医学以外の代替医療があるかどうかも知りたいです。
ぜひ教えてください。私たちのウェブサイトはEnglishPod.comです。
それでは、そちらでお会いしましょう。
さようなら。
モダン・メディシンのマイクでした。