皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
マルコです。
キャサリンです。今日はとても役に立つ中級レベルのレッスンをお届けします。
テーマは天気についてです。
そうですね。
ニュースを見ていると、天気予報のコーナーがありますよね。
今日はその天気予報の英語について学んでいきます。
それでは今日のダイアログを聞いてみましょう。この後戻ってきて、
天気予報士が使った単語やフレーズについてお話しします。
以上、本日の主なニュースでした。
それでは天気予報のジョンに繋ぎましょう。
ジョン、週末に旅行される方々向けの予報はどうなっていますか。
残念ながら、大変な週末になりそうです、メアリー。
東海岸を嵐が通過しています。
今日は一日中霧雨が降り、今晩は雷雨の確率が60%です。
週末を通して暖かく湿度も高いでしょう。
中西部では強風が吹き、最低気温は40度前後になる見込みです。
夏にしてはかなり肌寒いですね。
土曜日は雨になりますか。
残念ながら、そうです。
土曜の早朝は晴れますが、日中はにわか雨や雷雨の可能性が高くなります。
そちらのほうですね。
南東部の一部地域には激しい雷雨警報が出ています。
その地域では雹や洪水が発生する恐れがあります。特に
記録的な大雨が続いている地域では注意が必要です。
それは確かに陰鬱な土曜日になりそうですね。
ですが、日曜日には良くなります。
嵐は東へ移動し、夜には空が晴れてくるでしょう。
それでもかなり涼しく、最高気温は50度台前半です。
西海岸ではいつになく肌寒い天気になりますが、少なくとも
太陽は顔を出すでしょう。
週末に旅行される方は、特に運転の際にお気をつけください。
それではメアリーにお返しします。
ありがとう、ジョン。
以上でした。
どうやら週末は家で過ごすのが良さそうですね。
さて、戻ってまいりました。
どうやら今週末はあまり良い天気にはならないようですね。それと、
面白い単語から始まっていましたね。
実際、キャスターが天気予報士のジョンに、週末の
予報はどうなっていますか、と聞いていましたね。
ここでの「forecast(予報)」という単語はとても重要です。なぜならニュース番組の
この部分を表す言葉だからです。
forecastとは基本的に、未来の天気の状況についての予測や説明のことです。
そうですね。
今回は天気予報についてお話ししています。
面白いことに、これはビジネスでも使われます。例えば予算などで使います。
「会社の財務予測はどうですか」というふうに言えます。
何が起こるかは分かりませんが、予測することはできます。それがforecastです。
以上です。
そうですね。
天気予報の話に戻りますが、天気予報士は嵐が
来ていて、一日中霧雨が降ると言っていました。
「drizzle(霧雨が降る)」は動詞で、rain(雨が降る)に似ていますが、程度が軽いものです。
つまりとても弱い雨のことです。
そうですね、まるで水鉄砲みたいなスプレー缶で水をかけられるような感じで、
それがdrizzleです。
小さな水滴が少しつく程度です。
びしょ濡れになるわけではありません。
普通の大粒の雨とは違います。
ほんの少し水が降ってくるだけです。
でも困るんですよね、傘を持っていくべきか、
それとも置いていくべきか。
というわけで、drizzleはとても弱い雨の一種です。
そうですね。
一日中霧雨が降るという話でしたが、天気予報士はさらに
雷雨があるかもしれないとも言っていました。
thunderstorm(雷雨)はかなり違うものです。
thunderstormは雷を伴う嵐のことです。
thunder(雷鳴)は稲妻が光ったときの大きな音のことです。
lightning(稲妻)ですね。
lightningは空に走る光のことで、thunderはその後にくる
大きな音のことです。
ドーンという音ですね。
そうですね。
light、lightningと覚えておくといいですね。
lightは空から降ってくる光で、lightningです。
そしてthunderstormは、その稲妻が出す大きな音のことです。
だから普段、雷雨のときはかなり激しい雨になりますね。
そうですね。
だからとても弱いdrizzleとは違うわけです。
なるほど。
さて、水の話をしていますね。
drizzleとthunderstormが出てきました。
では次に「shower」はどうでしょう。
天気予報士がにわか雨の可能性が高いと言っていましたね。
そうですね、にわか雨の確率が高いと。
私は毎日シャワーを浴びていますけどね。
でもここで言っているのはそのシャワーとは違いますよね。
そうですね。
でも考えてみると
似ています。
体を洗うシャワーは、水が上から降ってくるものです。
この場合は「雨のシャワー」つまりにわか雨です。
つまり雨が降っている状態のことです。
雨水が降ってくるという意味で、朝浴びるシャワーととても
似ています。
違いは、showerが名詞で、rainが動詞だということです。
「明日は雨が降るでしょう(rain)」でも「明日はにわか雨が予想されます(showers)」でも、
どちらも同じ意味です。
なるほど。
いいですね。
にわか雨や雷雨の話をしましたが、空から降ってくる水にはもう一種類あります。
空から降ってくる水です。
それは「hail(雹)」と呼ばれるものです。
はい。
hailは説明が難しいですね、氷のようでもありますが、実はそうでもなくて。
たいてい硬くて、まるでビー玉のような、硬い雨の玉が降ってくる感じです。
つまり雪ではありません。
そうですね。
当たると痛いです。
大きいときもあれば小さいときもありますが、重くて硬いものが
雲から降ってきます。
そうですね。
考えてみると
氷にとても似ています。
空から降ってくる小さな氷のかけらのようなものです。
それがhailです。
先ほど言ったように硬いので、雪とは明らかに違います。
雪はとても柔らかいですからね。
そうです。
そして、週末にこういう天気が続くということで、キャスターは
「確かに陰鬱な土曜日になりそうですね」と言っていました。
なるほど。
「dreary(陰鬱な)」はそれを表すのにぴったりの単語ですね。
つまり雨が降るということが分かります。
drearyは良いことではありません。
楽しいことでもありません。
なるほど。
何かがdrearyというのは、あまりわくわくしない状態のことです。
退屈だったり、悲しかったり、つまらなかったり、暗い感じがするということです。
人についてもこの言葉は使えますか。
はい。
彼はとても陰気な人です。
決して楽観的ではありません。
いつも落ち込んでいて、静かで、悲しそうで、沈んでいる感じです。
退屈な感じですね。
そうですね。
なるほど。
それがこの単語の意味です。
わくわくしない、落ち着きすぎている、退屈なもの。
でも暗さもありますね。
drearyには暗いという要素もあります。
つまり日差しがない、
光がない、
楽観もない、ということです。
「陰鬱な一日だ」というふうに使えます。
そうですね。
今日はとても陰鬱な一日ですね。
光もなく、日差しもない。
なるほど。
いいですね。
たくさんの単語を見てきましたね。
ここで振り返りとして、もう一度ダイアログを聞いてみましょう。
以上、本日の主なニュースでした。
それでは天気予報のジョンに繋ぎましょう。
ジョン、週末に旅行される方々向けの予報はどうなっていますか。
残念ながら、大変な週末になりそうです、メアリー。
東海岸を嵐が通過しています。
今日は一日中霧雨が降り、今晩は雷雨の確率が60%です。
週末を通して暖かく湿度も高いでしょう。
中西部では強風が吹き、最低気温は40度前後になる見込みです。
夏にしてはかなり肌寒いですね。
土曜日は雨になりますか。
残念ながら、そうです。
土曜の早朝は晴れますが、日中はにわか雨や雷雨の可能性が高くなります。
そちらのほうですね。
南東部の一部地域には激しい雷雨警報が出ています。
その地域では雹や洪水が発生する恐れがあります。特に
記録的な大雨が続いている地域では注意が必要です。
それは確かに陰鬱な土曜日になりそうですね。
ですが、日曜日には良くなります。
嵐は東へ移動し、夜には空が晴れてくるでしょう。
それでもかなり涼しく、最高気温は50度台前半です。
西海岸ではいつになく肌寒い天気になりますが、少なくとも
太陽は顔を出すでしょう。
週末に旅行される方は、特に運転の際にお気をつけください。
それではメアリーにお返しします。
ありがとう、ジョン。
以上でした。
どうやら週末は家で過ごすのが良さそうですね。
さて。
戻ってまいりました。
それでは、今日選んだフレーズについて少しお話ししていきます。
コーナーはFluency Builderです。
Fluency Builderですね。
天気予報の話をするとき、それは確実なことではないという
点を忘れてはいけません。
雨が降る可能性や、晴れる可能性について説明しなければなりません。
そして通常、天気予報ではパーセンテージを使って、何かが起こる可能性の
高さを表現します。
そうですね。
天気予報士は「雷雨の確率60%」と言っていました。
なるほど。
60%というのはそれほど高くはありませんが、低いわけでもありません。
つまり雨が降るかもしれない、ということです。
そうですね。
おっしゃる通り、これは確率を測る方法です。
もし天気予報士が「明日は雨が降るかもしれません」とだけ言ったら、本当に
降るのか、それともあまり降らなさそうなのか、よく分かりませんよね。
その通りです。
例えば天気予報士が「明日は雨の確率95%」と言ったら、傘を
持っていきますか。
はい、持っていきます。
では「明日は雨の確率5%」と言ったら。
いいえ、持っていきません。
持っていきません。
つまり確率を考える必要があるということです。
60%はまあ半々くらい、
でも95%ならかなり高い確率で起こるということです。
そうですね。
そして雷雨の確率が高いとも言っていましたし、あるいは雹の確率が
低いというふうにも言えますね。
そうですね。
つまり基本的には、これが起こる可能性がある、あるいは
起こる可能性が低い、と言っているわけです。
私たちを助けようとしているんですね。
「必ず起こる」とは言えません、分からないからです。
なるほど。
ここで確率を表すキーワードは「chance」です。
「雨が降る可能性が高い(good chance)」というふうに使います。
つまりchanceは確率のことです。
そうですね。
例えば「明日雨が降る確率は?」と聞かれたら、
「確率は高いです」というふうに答えます。
なるほど。
いいですね。
はい。
そして気温の高低を表すときは、国によって
華氏(Fahrenheit)を使ったり、摂氏(centigrade)を使ったりします。
ここでは「40度、華氏で」という話をしていました。
でも天気予報士は「highs」や「lows」という言い方もしていましたね。
「最低気温は40度前後」というふうに。
「low」とはどういう意味でしょうか。
これは予報の中でもとても重要な部分です。なぜならコートを
持っていくべきかどうかを知る必要があるからです。
暑くなるのか、寒くなるのか。
一日を考えると、通常、正午や午後1時ごろが
一番暑い時間です。
でも夜は一番寒くなります。
つまり「low」は最低気温、「high」は最高気温を指します。
例えば秋なら、最高気温は60度でも最低気温は40度、というふうに。
だからコートを持っていくべきです。
なるほど。
つまり夜は40度、日中は60度になるという意味です。
つまり「highs」は最高気温、あるいは記録される中で一番
高い数字、「lows」は一番低い数字ということです。
天気予報士はよく「明日の最高気温は32度、最低気温は
25度でしょう」というふうに言います。
そうですね。
つまり日中の気温はこの二つの数字の間になる、ということがとても分かりやすいですね。
いいですね。
はい。
そして最後のフレーズですが、天気予報士は南東部の一部地域に
激しい雷雨警報が出ているとも言っていました。
なるほど。
マルコ、これはとても重要なフレーズです。人々に潜在的な危険を
伝えているからです。雷雨はとても危険なので、屋内にいるべきです。
つまり「severe thunderstorm warning」の「severe」は非常に深刻という意味で、
注意を払うべきものだということです。
そうですね。
興味深いのは、この名詞(この場合はthunderstorm)を入れ替えられることです。
例えば「severe tornado warning(激しい竜巻警報)」というふうに言えます。
なるほど。
もし激しい竜巻警報が出たら、本当に天気に気をつけて
外に出ないよう注意しなければなりません。
あるいは「severe flood warning(激しい洪水警報)」も。
道路が冠水する可能性があると知っておいて、準備をする必要があります。
つまり、これが起こる確率がとても高いと言っていて、注意する
よう警告しているわけです。
なるほど。
最後のこれには注目してください。
それでは今日のダイアログをもう一度聞いてみましょう。
この後戻ってきて、天気についてもう少しお話しします。
以上、本日の主なニュースでした。
それでは天気予報のジョンに繋ぎましょう。
ジョン、週末に旅行される方々向けの予報はどうなっていますか。
残念ながら、大変な週末になりそうです、メアリー。
東海岸を嵐が通過しています。
今日は一日中霧雨が降り、今晩は雷雨の確率が60%です。
週末を通して暖かく湿度も高いでしょう。
中西部では強風が吹き、最低気温は40度前後になる見込みです。
夏にしてはかなり肌寒いですね。
土曜日は雨になりますか。
残念ながら、そうです。
土曜の早朝は晴れますが、日中はにわか雨や雷雨の可能性が高くなります。
そちらのほうですね。
南東部の一部地域には激しい雷雨警報が出ています。
その地域では雹や洪水が発生する恐れがあります。特に
記録的な大雨が続いている地域では注意が必要です。
それは確かに陰鬱な土曜日になりそうですね。
ですが、日曜日には良くなります。
嵐は東へ移動し、夜には空が晴れてくるでしょう。
それでもかなり涼しく、最高気温は50度台前半です。
西海岸ではいつになく肌寒い天気になりますが、少なくとも
太陽は顔を出すでしょう。
週末に旅行される方は、特に運転の際にお気をつけください。
それではメアリーにお返しします。
ありがとう、ジョン。
以上でした。
どうやら週末は家で過ごすのが良さそうですね。
さて。
天気の話をしていると、天気予報士はいつも外れているように感じますね。
いつもですね。
まるで起こるはずのことと反対のことが起こるようです。
そうですね。
でも彼らを責めることはできません。だって、コンピューターとセンサーしかなくて、
天気を推測し、人々が何をすべきか分かるよう助けているだけですから。
激しい雷雨や、竜巻のような何か深刻なものを経験したことは
ありますか。
実はあります。私はシカゴ出身なんです。
アメリカでは国の中央部が「トルネードベルト」と呼ばれています。
つまり竜巻がとても多い地域ということです。
だから秋や春には、よく竜巻が発生します。
私自身、何度か竜巻に遭遇したことがあります。
それはすごいですね。
実際に見たことはありますか。
はい。
見ていて驚くようなものですか。
とても怖いですよ。
いつも家の中に走って入り、地下室に閉じこもります。
竜巻のときは自分を守ることがとても大切です。竜巻の周辺は
非常に危険で、風がとても強いのでトラックや車、電柱などの
大きくて重いものが空を飛んで、人を傷つけることがあります。
そうやってほとんどの被害が起こるのです。
これは興味深いのですが、竜巻も自然災害の一種とされていますね。
でもそれは気象現象であって、地震のような自然災害は天気とは
無関係です。
そうですね、その通りです。
やってきて去っていくようなものではありません。
洪水のように、例えば大雨が降ってきて洪水を引き起こすのとは違います。
地震は天気とは関係のない自然災害です。
そうですね。
なるほど、興味深いですね。
とても寒い地域にお住まいのリスナーの方は、激しい吹雪(スノーストーム)を
経験したことがあるかもしれませんね。
ブリザードのような。
ブリザードのようなものですね。あるいは熱帯地域の方は
ハリケーンを経験したことがあるかもしれません。
こういった天気関連の現象を経験したことがあれば、ぜひ教えてください。
ご意見やご質問があれば、いつでもEnglishPod.comでお待ちしています。
皆さんにそちらでお会いできることを楽しみにしています。
それではまた。お聞きいただきありがとうございました。