皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
私はキャサリンです。今日は初級レベルのレッスンで、買い物に行くことについて学びます。
その通りです。
今日は、ある男性と一緒にお店に行きます。彼は新しいスーツを買うところです。
はい、男性向けの言葉、旦那さんやお兄さん、弟さんの服を買うときに役立つ言葉がたくさん出てきます。
それでは今日の会話を聞いてみましょう。
すぐに戻ってきます。
こんにちは、お客様。
今日はどのようなご用件でしょうか?
こんにちは。
新しいスーツが必要なんです。
来週大事な面接があるので、どうしてもきちんとした格好をしたいんです。
かしこまりました。
当店にはオーダーメイドのスーツが幅広く揃っておりますので、ぴったり仕上がりますよ。
いいですね。
スリーピーススーツが欲しいです。できればイタリア産のカシミヤかウールで作ってほしいです。
かしこまりました。
シャツも一緒にお作りしましょうか?
ええ、お願いします。
銀のカフスボタンと、シルクのネクタイも一組いただきます。
かしこまりました。
では、こちらへどうぞ。採寸をして、生地の柄を選びましょう
スーツとシャツのために。
さて、戻ってきました。
スーツが必要な男性が仕立て屋さんと話す
とてもシンプルな会話でしたね。
それでは、Language Takeawayのコーナーで、いくつかの言葉を見ていきましょう。
まず最初に、tailor(仕立て屋)とは、服を作る人のことです。
つまりこの場合は、スーツを作る男性のことですね。
まず最初に話さなければならないのは、彼が持っているスーツの種類についてです。
彼は「当店には幅広い品揃えのスーツがあります」と言っていました。
はい。
このbroadという形容詞、どういう意味でしょうか?
「広い」という意味です。
例えば、とても広い通りのことをbroad streetと言えます。
つまり、たくさんの車が横に並べるくらい広いということです。
でもこの場合は、品揃え(selection)について話しています。
つまり「幅広い品揃えのスーツ」というのは、選べるスーツがとてもたくさんあるということです。
はい。
例えば、CDなどを売っている音楽ショップに行くと
幅広い音楽の品揃えがあるかもしれません。
ラップやヒップホップ、R&Bなど、いろいろ選べるということです。
その通りです。
あるいは、iTunesストアにも幅広い音楽の品揃えがあります。
基本的に何でも選べますよね。
その通りです。
はい。
それで、彼には幅広いスーツの品揃えがあって、彼は「それはいいですね」と言い
「実はスリーピーススーツが必要なんです」と言いました。
はい。
スーツにはいろいろな種類があります。
パンツとジャケットだけの、ツーピースのものもあります。
でも、この男性が欲しいのはスリーピーススーツです。
つまり、ジャケット、パンツ(trousersと言う人もいます)、そしてベストがあるということです。
はい。
皆さんも見たことがあると思います。
とても素敵に見えますよね。
基本的にシャツの下、または上にベストを着ます。
それで、スーツにベストを合わせて着ると、スリーピーススーツと呼ばれます。
いつもスリーピーススーツを着ている人、誰だか分かりますか?今思い浮かべているんですが。
とても有名な人で、実はサッカー選手です。
ベッカムですか?
そうです。
本当ですか?
デイビッド・ベッカムです。
皆さんワールドカップを見たか分かりませんが、ワールドカップでデイビッド・ベッカムは
いつもスリーピーススーツを着ていました。
すごいですね。
あの暑さの中でですか、すごいですね。
そうなんです。
はい。
それでスリーピーススーツですね。
でも、フォーピーススーツというのはないですよね?
ないと思います。
分かりません。
でも基本的に、タキシードだと、腰のところにカマーバンドがありますよね。
ああ、カマーバンドですね。
そう呼ぶんですね。
はい。
それはタキシード用のものですね。
さて、次にスーツの素材について話しましょう。
彼は「できればイタリア産のカシミヤかウールで作ったものがいいです」と言いました。
はい。
Italianは、イタリア産のものを表す形容詞です。
イタリアは生地やシルクでとても有名です。
この場合は、イタリア産のウールについて話しています。
カシミヤはとても高価で、とても柔らかい種類のウールです。
はい。
そしてウールは基本的に、羊の毛
から作られる素材です。
その通りです。
羊や動物が違えば、ウールの種類も違い
値段も違います。
高いものもあれば、安いものもあります。
カシミヤはとても高価です。
はい。
とてもいいですね。
それから彼はシャツも勧められて、「ええ、シャツもお願いします」と言いました。
「それから銀のカフスボタンも必要です」と。
はい。
シャツの袖口を留めるとき、普通はボタンを使いますが、場合によっては
もう少し凝ったものを使うこともあります。
それがもっと凝ったものになると、カフリンクス(カフスボタン)と呼ばれます。
はい。
見たことがあると思います。
シャツから取り外せる、小さな金属のボタンのようなものです。
その方がずっと見栄えがいいですね。
説明するのが少し難しいのですが、手首のところに小さな金属のボタンがあると想像してください
それでシャツの袖口を留められるんです。
その通りです。
中には特別な絵柄の入った、とても凝ったものを持っている人もいます。
例えば車が好きなら車の絵柄のカフスボタン、あるいはダイヤモンドの
ついたカフスボタンなどもあります。
その通りです。
それで彼は銀製のカフスボタンが欲しいということですね。
それから、シルクのネクタイも一組欲しいと。
はい。
a pair ofというのは2つという意味です。
彼はシルクのネクタイを2本欲しいということです。
ネクタイは基本的に首に巻くものです。
男性が普段オフィスに着けていくものですね。
シルク製のものは普通、値段が高くなります。
その通りです。
シルクのネクタイですね。
さて、これで彼が必要なものはほぼ全部カバーしましたね。
彼は素敵な小物をたくさんつけた、とても良いスーツが欲しいわけです。
もう一度会話を聞いてみましょう。その後、Fluency Builderのコーナーに戻ります。
こんにちは、お客様。
今日はどのようなご用件でしょうか?
こんにちは。
新しいスーツが必要なんです。
来週大事な面接があるので、どうしてもきちんとした格好をしたいんです。
かしこまりました。
当店にはオーダーメイドのスーツが幅広く揃っておりますので、ぴったり仕上がりますよ。
いいですね。
スリーピーススーツが欲しいです。できればイタリア産のカシミヤかウールで作ってほしいです。
かしこまりました。
シャツも一緒にお作りしましょうか?
ええ、お願いします。
銀のカフスボタンと、シルクのネクタイも一組いただきます。
かしこまりました。
では、こちらへどうぞ。採寸をして
スーツとシャツの柄を選びましょう。
今日のFluency Builderでは、仕立て屋さんでスーツを買うときに使える
とても役立つフレーズを3つ紹介します。
1つ目は、to look sharpです。
その通りです。
彼は面接があるので、きちんとした格好をしたいと言っていました。
to lookは「~のように見える」という意味ですが、sharpはどういう意味でしょうか?
基本的には一つのフレーズとして覚えてください。look sharpは、スマートに見える、
かっこよく見える、清潔に見える、とても素敵に見えるという意味です。
これは普通、男性に対して使う表現です。
「今日はとてもきちんとしていますね」というように。
あるいは「彼にきちんとした格好をしてほしい」というように。
「彼に素敵なシルクのネクタイを買ってあげよう」というように使います。
その通りです。
つまりlook sharpは、先ほど言った通り、とても素敵に、清潔に、かっこよく見えるということです。
はい、look sharpですね。
それから、スーツについて話していたとき、店員さんはすべてのスーツが
オーダーメイドだと言っていました。
はい、これは自分に合わせて作ってもらう服を買いに行きたいときに
とても大事なフレーズです。
何かがtailor-made(オーダーメイド)であるというのは、サイズがあなただけに合わせて作られているということです。
その通りです。
デパートに行って、棚やラックにあるスーツをそのまま買った場合は
オーダーメイドではありません。
でも仕立て屋さんがあなたのサイズに合わせて縫って作れば、それはオーダーメイドです。
ウェディングドレスはオーダーメイドですよね。
特別なスーツもオーダーメイドです。
ですから、普通は高価な種類の服です。
つまり基本的に、仕立て屋さんという人が、あなたのために特別に作ったということです。
そして、その反対は、先ほど言った通り「off the rack」です。
off the rackですね。
これは、お店に行って何かを選び、気に入ったら
そのまま買うという意味です。
誰もあなたに合わせて縫い直したりはしません。
その通りです。
実際、私たちのほとんどはこうやって服を手に入れていますよね。
デパートに行って、ジーンズやTシャツを買う。
もちろん、そういうものはすべてoff the rackです。
あなたのサイズに合わせてオーダーメイドされたものではありません。
その通りです。
はい。
でも本当にオーダーメイドで何かを作りたいなら、仕立て屋さんと
それについて話せる必要があります。
それで普通、仕立て屋さんは「採寸させてください」と言います。
これが次のフレーズです。
その通りです。
仕立て屋さんは、あちらに来てもらって採寸したいと言っていました。
それで、仕立て屋さんが「採寸させてください」「採寸する必要があります」と言うとき、
どういう意味でしょうか?
それは、スーツを作るために、あなたの体のいろいろな部分を測る必要があるという意味です。
普通は肩、ウエスト、腰、そして丈が
どのくらいになるかを測ります。
つまり腕や脚の長さですね。
これらはすべて、スーツをどのくらいの大きさに作るかを決める大事な採寸です。
その通りです。
ですから、take your measurementsが必要、あるいはget measuredしなければならない、とも言えます。
get measuredや、to take someone's measurementsという表現ですね。
これらはオーダーメイドのスーツを買うときの重要なフレーズです。
とてもいいですね。
はい。
それでは最後にもう一度会話を聞いてみましょう。その後また続けてお話しします。
こんにちは、お客様。
今日はどのようなご用件でしょうか?
こんにちは。
新しいスーツを注文したいのですが。
来週大事な面接があるので、どうしてもきちんとした格好をしたいんです。
かしこまりました。
当店にはオーダーメイドのスーツが幅広く揃っておりますので、ぴったり仕上がりますよ。
いいですね。
スリーピーススーツが欲しいです。できればイタリア産のカシミヤかウールで作ってほしいです。
かしこまりました。
シャツも一緒にお作りしましょうか?
ええ、お願いします。
銀のカフスボタンと、シルクのネクタイも一組いただきます。
かしこまりました。
では、こちらへどうぞ。採寸をして
スーツとシャツの柄を選びましょう。
ところでマルコさん、オーダーメイドのスーツは持っていますか?
実は持っていないんです。
あまり…
ここのオフィスでは、スーツを着ることはないんです。
かっちりしたスーツを着る必要は特にないので。
それに、スーツが必要な機会もほとんどありませんでした。
だから今のところ、実はスーツを持っていないんです。
1着も?
1着もです。
既製品も?
家に何着かありますが、使っていないだけです。
それに、もう合わないかもしれません。
これは、オーダーメイドで作る場合の問題でもありますね。
実は、オーダーメイドのスーツは普通、大きくしたり小さくしたりできるように作られています。
肩や腕の部分は同じでも、体重が増えたり減ったりしたら
仕立て屋さんがそういう細かい調整をしてくれます。
その通りです。
実は、オーダーメイドのジーンズを作った友人がいます。
それはいいなと思うんです。なぜなら、私にとってジーンズは
あまり合わないことがあるので。
私も同じです。
オーダーメイドのジーンズを作っているとても有名な会社があって、そこに行こうかと考えていたんです。
既製品のジーンズを買うのが嫌なので。
ええ、普通は合わないですよね。
ウエストがきつすぎたり…
ウエストを大きめにすると、他の部分がだぶだぶになって、見た目がおかしくなったり
あるいは全体的に小さすぎたりします。
だから、これはとても興味深いことだと思うんですが、どのくらい値段が高くなるか
分かりません。オーダーメイドの服は比較的高いですから。
とても高くなることもありますが、それは普通アメリカやヨーロッパの話です。
インドや中国のような場所では、自分に合わせて作ってもらうことが
ずっと一般的だと思います。
これはとても興味深い話題ですね。実は、皆さんが仕立て屋さんを知っているか、
あるいは自分自身が仕立て屋さんだったり、オーダーメイドで何か作ってもらったことがあるか、知りたいと思っています。
最近結婚して、オーダーメイドのタキシードやオーダーメイドのウェディング
ドレスを作った方もいるかもしれませんね。
その通りです。
ぜひ教えてください。
EnglishPod.comで私たちを見つけることができます。
そちらでお会いできるのを楽しみにしています。
それでは。
それではまた、皆さん。
ディスワズバーグ・ドットコム。