皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
私はエリカです。
今日は、スタートレックやスター・ウォーズのファンの皆さんのために、またSFレッスンをお届けします。
スタートレックとスター・ウォーズですね。
その通りです。
今日はフレーズに焦点を当てます。
今日は単語の勉強はしません。
SFに関連するフレーズをいくつか学んでいきます。
はい、いいですね。
では、まず一回目のダイアログを聞いて、それから
これらのフレーズを見ていきましょう。
艦長、正体不明の船から攻撃を受けています。
被害状況を報告せよ。
エンジンに大きな損傷を受けました。
ワープドライブを失いました。
接触を試みなければなりません。
こちらはエンタープライズ号のジャン=リュック・ピカード艦長だ。
我々は交戦を望まない。
この攻撃の目的は何だ?
私はコルトス号のコー艦長だ。貴様らの船が我々の捜索隊を攻撃した。
いや、それじゃ違うよ。
コーの声はそんな感じじゃない。
彼の声はもっと低いんだ。
私はコルトス号のコー艦長だ。貴様らの船が…
いや、本物のクリンゴン語の声が出せないなら、ちゃんと演技のできる、もっと本気のスタートレックファンを
探さないといけないな。
でも、でも、僕はもうクリンゴンのスーツとかつらを買っちゃったんだよ…
はい、とても熱心なスタートレックファンですね。
どうやら、クリンゴン人がエンタープライズ号を攻撃する有名なエピソードの一つを
演じようとしていたようです。
なんてことでしょう。
私はスタートレックについてはあまり詳しくありませんが、言語についてはよく知っていますし、
今日は、英語でSF映画やテレビ番組をもう少しよく理解するのに役立つ
素晴らしい内容がありますよ。
では、フルエンシー・ビルダーに行きましょうか。
フルエンシー・ビルダー。
はい、今日の最初のフレーズは「unidentified ship(正体不明の船)」です。
正体不明の船。
分解して、最初の単語「unidentified」を見てみましょう。
どれなのか分からない、ということですね。
はい、正体が分からないということです。
そうです。
そして「ship」、これは何かの略ですよね…
ロケット船とか。
ロケット船。
または宇宙船。
そうですね。
つまり、ここでは普通のボートの話ではないんです。
その通り。
ボートの話ではありません。
とてもいいですね。
では次のフレーズ、「the Enterprise lost its warp drive(エンタープライズ号はワープドライブを失った)」。
ワープドライブ。
エンタープライズ号のワープドライブというのは、光速よりも速く進むことができる
エンジンのようなものです。
つまり、超高速。
超高速です。
でも、なぜ「warp」なんですか?
いい質問ですね。
「warp」という単語を見てみると、実は「曲がる、歪む」という意味です。
そうです。
木材を「warp」すると、曲がりますよね。
その通りです。
木を曲げたり、金属を歪ませたりするわけです。
そして、その理論というのは、あまりにも速く進むので
時間そのものを曲げてしまう、ということなんです。
なるほど。
それで「warp drive」なんですね。
とてもSFらしい、特有の表現だと思います。
その通りです。
はい。
そして今日の三つ目のフレーズ、「search party(捜索隊)」。
捜索隊。
はい。
では、これは何でしょう?
パーティーでもしているんですか?
何が起きているんでしょう?
誰かが、例えば森の中とかで行方不明になったとき、その人を見つけるために
「search party(捜索隊)」を送り出しますよね。
つまり、「party」はここでは人の集まり、グループのことです。
その通りです。
それはレストランでも使いますよね?
そうですね。
「何名様ですか」というときに「your party」と言ったりします。
「your party」ですね。
とてもいいですね。
つまり「party」はグループ、人の集まりということです。
はい。
ダイアログでは、彼らは実際のスタートレックのキャラクターではなく、
ただの演技だったことが分かりましたね。
でも、あまりうまくいっていなかったですよね?
ええ。
彼の声はもっと低いはずだと言っていました。
つまり「deep voice(低い声)」ですね。
低い声。
はい。
では、低い声というのがどんなものか、例を聞いてみましょう。
(低い声の例のセリフ)
(低い声の例のセリフ、続き)
これが低い声です。
彼の声は十分に低くなかったので、本物らしく聞こえませんでした。
「authentic(本物の)」ですね。
本物の。
はい。
「authentic」、とても簡単な単語ですね。
本物、という意味です。
本物らしい、ということです。
本物。
本物らしい、ですよね。
偽物ではない、ということです。
その通りです。
では、マルコさん、それは本物のロレックスですか?
いいえ、違います。
でも、気づいてくれてありがとうございます。
はい。
それで「authentic」です。
そして今日最後の単語です。
「wig(かつら)」。
かつら。
W-I-G。
「wig」。
「wig」は偽物の髪の毛のことですよね?
その通りです。
偽物の髪です。
つまり、その髪は本物ではない、ということです。
とてもいいですね。
はい。
それで「wig」です。
今日は素晴らしい表現がたくさんありましたね。
では、もう一度、少しゆっくりとダイアログを聞いてみましょう。
艦長、正体不明の船から攻撃を受けています。
被害状況を報告せよ。
エンジンに大きな損傷を受けました。
ワープドライブを失いました。
接触を試みなければなりません。
こちらはエンタープライズ号のピカード艦長だ。
我々は交戦を望まない。
この攻撃の目的は何だ?
私はクロトス号のコー艦長だ。
貴様らの船が我々の捜索隊を攻撃した。
いや、それじゃ違うよ。
コーの声はそんな感じじゃない。
彼の声はもっと低いんだ。
私はクロトス号のコー艦長だ。
貴様らの船が…
いや!
本物のクリンゴン語の声が出せないなら、ちゃんと演技のできる、もっと本気のスタートレックファンを
探さないといけないな。
でも、でも、僕はもうクリンゴンのスーツとかつらを買っちゃったんだよ…
はい。
では、今日はもう一度フルエンシー・ビルダーで、さらにフレーズを見ていきましょう。
フルエンシー・ビルダー。
はい。
今日のフレーズは、いろいろな単語と組み合わせて使うことができるものですよ。
ですよね?
その通りです。
まず一つ目、データが「we're under attack(我々は攻撃を受けている)」と言っていましたね。
「under attack」。
はい。
「under attack」というのは、攻撃を受けている、という意味です。
誰かが銃を撃ってきたり、あなたを傷つけようとしたりしているということです。
なるほど。
つまり「we are under attack」ですね。
戦争映画などでよく聞くとても一般的なフレーズです。
確かにそうですね。
最後の単語を変えることでバリエーションが作れます。
「we are under fire」。
「under fire」、基本的には同じ意味です。
ええ、ただ「under fire」の場合は、銃が関わっているという感じですね。
なるほど。
つまり、撃たれているということです。
そうです。
はい。
「we're under attack」。
「we're under fire」。
うんうん。
はい。
では二つ目のフレーズに移りましょう。
「we've sustained heavy damage(大きな損傷を受けた)」。
「sustained heavy damage」。
「sustain」というのは、何かを受ける、被る、という意味です。
通常は、けがとか、何か…
悪いことを受ける、という意味で使われます。
なるほど。
では、「sustain」を文脈の中でどう使うか、例をいくつか聞いてみましょう。
例文一。
ジョンは交通事故に遭い、致命的な怪我を負った。
例文二。
そのボクサーは、選手権の試合で首に重傷を負った。
例文三。
幸い、その軍艦は深刻な損傷を受けなかった。
はい。
このように、「sustain」は通常、けがや損傷のような、何か悪いことを受けるときに使います。
とてもいいですね。
うんうん。
そして今日最後のフレーズ、「what is the nature of this attack?(この攻撃の目的は何だ?)」。
「what is the nature of」。
はい。
これは基本的に、「なぜこんなことをするんだ?」と聞いているんです。
そうですね。
なぜ…
理由は何か、ということです。
ええ。
目的は何か、ということです。
うんうん。
では、「what is the nature of」をいろいろな状況で使う例を
見てみましょう。
例文一。
あなたのアメリカ訪問の目的は何ですか?
例文二。
我が国に対する脅威の内容は何ですか?
例文三。
私の訪問の目的は個人的なものです。
はい。
SFの話だけでなく、日常生活でも使える素晴らしいフレーズです。
その通りです。
では、最後にもう一度ダイアログを聞いてみましょう。それから
もう少しお話ししましょう。
艦長、正体不明の船から攻撃を受けています。
被害状況を報告せよ。
エンジンに大きな損傷を受けました。
ワープドライブを失いました。
接触を試みなければなりません。
こちらはエンタープライズ号のジャン=リュック・ピカード艦長だ。
我々は交戦を望まない。
この攻撃の目的は何だ?
私はコルトス号のコー艦長だ。
貴様らの船が我々の捜索隊を攻撃した。
いや、それじゃ違うよ。
コーの声はそんな感じじゃない。
彼の声はもっと低いんだ。
私はコルトス号のコー艦長だ。
貴様らの船が…
いや!
本物のクリンゴン語の声を出す気がないなら、
ちゃんと演技のできる、もっと本気のスタートレックファンを探さないといけないな。
でも、でも、僕はもうクリンゴンのスーツとかつらを買っちゃったんだよ…
それで、マルコさん、私はもうSFファンではないと認めましたし、スタートレックやスター・ウォーズについては
本当に何も知らないんです。
まあ、とても人気のある番組ですよ。
確か60年代か70年代に始まったと思います。
最初のスタートレックのバージョンで、今ではとても多くの人がファンになっています。
コスプレをしたり、番組で使われている秘密の言語を知っていたり、宇宙船にも詳しかったりします。
一つの大きな文化ですね。
確かにそうですね。文化と言えば、もうすぐスタートレックの新作映画が
公開されるようなので、今日の表現が理解の助けになるかもしれませんね。
それはいいですね。
もし、SFに関することだけでなく、それ以外のことについても
質問やコメントがありましたら、ぜひEnglishPod.comのウェブサイトにお越しになって
質問やコメントを残してください。
それでは、ダウンロードしてくださった皆さん、ありがとうございました。また次回、さようなら!