こんにちは、英語学習者の皆さん、EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
そして私はエリカです。
そして今日はスタジオにとても特別なゲスト、ダイニさんをお迎えしています。
皆さんこんにちは、ダイニです。
ダイニはEnglishPodチームの一員で、今日は中国の旧正月についてのレッスンを手伝ってくれます。
のレッスンです。
中級レベルのレッスンですが、中国の旧正月に関する文化的な要素がたくさん入っています。
そこを今日はダイニさんに手伝ってもらいます。
はい、今日は中国の旧正月について英語で少し学びます。それから、
興奮していることを表す言い方も学びます。
そうですね、この番組を聞くのが楽しみです。
では、まず会話を聞いてみましょう。戻ってきたら全部説明します。
中国の旧正月がすごく楽しみだよ。
おばあちゃんにはいつ会いに行けるの?
おばあちゃんは世界一おいしい餃子を作ってくれるんだ。
ああ、なるほど、おばあちゃんに会うことより餃子のほうが楽しみみたいだね。
もちろんおばあちゃんにも会いたいよ。
きっと麻雀の遊び方も教えてくれると思うんだ。
ねえパパ、今年は爆竹を買ってくれる?
今年は最高の花火を用意するよ。
早く火をつけるのが楽しみだな。
息子よ、爆竹はおもちゃじゃないんだぞ。
危険なものなんだ。
そんなことないよ、花火は最高だよ。
おいおい、覚えてないのか?
去年、俺が爆竹に火をつけたら、お前は両耳をふさいで
お母さんの後ろに隠れたじゃないか。
パパ、あれは虫を見て驚いただけだよ、それだけ。
本当か?
ああ、それに獅子舞ならぬ龍の舞が見られるのが待ちきれないな。
パパ、今度は肩車してくれる?
おい、去年は俺から言ったのに。
まあ、それは…
とにかく、俺はお年玉のことを考えてたんだ。
もらったお年玉で何を買うか、リストを作りたいな。
待ちきれないよ。
すごくお金持ちになるんだ。
ママ、ペンと紙をもらえる?
新しいトランスフォーマーが欲しいな。
いや、二個欲しい。
びっくりさせてやるんだ。
ホイールジャックだよ。
僕はPSPのゲームを買うんだ。
さて、中国の旧正月についてでしたね。
面白い単語がたくさん出てきました。
内容の説明に入る前に、出てきた単語を見てみましょう。
「ランゲージ・テイクアウェイ」のコーナーです。
ランゲージ・テイクアウェイ。
ランゲージ・テイクアウェイの最初の単語は「dumplings(餃子)」です。
Dumplings。
中国語では「水餃(シュイジャオ)」と呼びます。とても伝統的な中国料理で、
今どんどん有名になっています。
そうですね、基本的には小さな生地の中に肉や野菜を詰めたものです。
それを茹でて作ります。
たいていスープの中で。
スープの中で。
それから焼き餃子もありますね。
そうそう、その通りです。
あれは本当においしいですよね。
イタリア料理を知っている人なら、トルテッリーニによく似ています。
その通りです。
あるいはラテンアメリカで言えば、エンパナーダにも似ていますね。
小さなエンパナーダみたいな感じです。
マルコさん、次の単語は何ですか?
はい、次の単語は「firecrackers(爆竹)」です。
Firecrackers。
これが爆竹です。
爆竹は中国でとても一般的です。
あらゆる場面でいつも使われます。
特に大晦日には、伝統的に悪いものを追い払うために使われます。
悪霊です。
悪霊ですね。
はい。
なるほど。
だから中国の旧正月には、何百万もの爆竹が鳴らされるんです。
何百万もの爆竹。
それと、花火もたくさんあります。
Fireworks。
花火は爆竹に似ていますが、
たくさんの光があります。
光ですね。
はい。
空に上がって爆発し、きれいな色がたくさん見えます。
美しい色ですね。
はい。
アメリカでは7月4日の独立記念日によく使われます。
あるいは大晦日にも。
大晦日。
うんうん。
Fireworks。
それでは、最後の単語を見てみましょう。
「Set off」です。
Set off。
これは爆竹と一緒に使う動詞です。
そうです。
「爆竹に火をつけて爆発させる」という意味です。
そうですね。
「set off the firecracker(爆竹に火をつける)」
「set off the bomb(爆弾を爆発させる)」
「set off fireworks(花火に火をつける)」
では、もう一度会話を聞いてみましょう。
今度は少しゆっくりなので、内容がもっとよく
理解できるはずです。
中国の旧正月がすごく楽しみだよ。
おばあちゃんにはいつ会いに行けるの?
おばあちゃんは世界一おいしい餃子を作ってくれるんだ。
ははは。
なるほど。
おばあちゃんに会うことより餃子のほうが楽しみみたいだね。
もちろんおばあちゃんにも会いたいよ。
きっと麻雀の遊び方も教えてくれると思うんだ。
ねえパパ、今年は爆竹を買ってくれる?
今年は最高の花火を用意するよ。
早く火をつけるのが楽しみだな。
息子よ、爆竹はおもちゃじゃないんだぞ。
危険なものなんだ。
そんなことないよ、花火は最高だよ。
おっと。
去年、俺が爆竹に火をつけたときのこと覚えてないのか?
お前は両耳をふさいでお母さんの後ろに隠れたじゃないか。
パパ、あれは虫を見て驚いたんだよ。
それだけ。
ははは。
本当か?
ああ、それに龍の舞が見られるのが待ちきれないな。
パパ、今度は肩車してくれる?
おい、去年は俺から言ったのに。
まあ、それは…
とにかく、俺はお年玉のことを考えてたんだ。
もらったお年玉で何を買うか、リストを作りたいな。
待ちきれないよ。
すごくお金持ちになるんだ。
ママ、ペンと紙をもらえる?
新しいトランスフォーマーが欲しいな。
いや、二個欲しい。
オプティマスプライムと、それからホイールジャックも。
僕はPSPのゲームを買うんだ。
ははは。
クラス全員にマクドナルドをおごってあげるよ。
さて、興奮を表す素晴らしいフレーズがいろいろ出てきましたね。
それでは「フルーエンシー・ビルダー」のコーナーです。
フルーエンシー・ビルダー。
今日は4つのフレーズを紹介します。最初は「I'm so excited about(〜がすごく楽しみだ)」です。
I'm so excited about。
「I'm so excited」と言うとき、それは…
すごく嬉しいということです。
何かが起こることに対して。
そうです、じっとしていられないくらい嬉しいということです。
たとえば「来月の休暇がすごく楽しみだ」というように使えます。
「プレゼントを全部開けるのがすごく楽しみだ」とも言えます。
その通りです、すごく楽しみですね。
それから「I'm so excited」ととても似た、もう一つの素晴らしい言葉も出てきました。
はい。
「I'm really looking forward to(〜を楽しみにしている)」です。
I'm really looking forward to。
これは「excited」より少し控えめな感じですよね。
少し弱いニュアンスです。
そうです。
たとえば「あなたの新しい彼女に会うのを楽しみにしている」というように使えます。
あるいは「あの映画を見るのを楽しみにしている」とも言えます。
その通りです。
つまり、少しわくわくしているけれど、そこまで強くはないということです。
そうです、これから起こることを楽しみにしているということです。
それでは次のフレーズを見てみましょう、これも「excited」とよく似ています。
「I can't wait(待ちきれない)」です。
I can't wait。
これは「I'm so excited」ととてもよく似ています。
そうです、何かにすごくわくわくしているとき、待ちきれなくなりますよね。
そうです。
それでは「I can't wait」の例をいくつか聞いてみましょう。
例1。
すごく楽しみだ。
君に会うのが待ちきれないよ。
例2。
うーん、いい匂いだ。
夕食が待ちきれないよ。
例3。
プレゼントを開けるのが待ちきれない。
このように同じ形で使えます。
「来月の休暇が待ちきれない」
「プレゼントを全部開けるのが待ちきれない」
その通りです。
さて、最後のフレーズです。
「I bet(きっと〜だと思う)」です。
I bet。
B-E-T。
Bet。
「I bet」と言うのは、何かについてかなり確信しているということです。
それが起こると予想しているんですね。
そうです。
それでは「I bet」の例をいくつか聞いてみましょう。
例1。
きっと中国の旧正月にはたくさんお金をもらえると思うよ。
例2。
ロバート・スレイド。
彼はどこにいると思う?
きっと渋滞にはまってるんだと思うよ。
例3。
きっと今年は上司が大きなボーナスをくれると思うよ。
さて、それでは3回目の会話を聞く準備ができましたね。
戻ってきたら、ダニーさんに中国の旧正月についていろいろ教えてもらいましょう。
中国の旧正月がすごく楽しみだよ。
おばあちゃんにはいつ会いに行けるの?
おばあちゃんは世界一おいしい餃子を作ってくれるんだ。
なるほど。
おばあちゃんに会うことより餃子のほうが楽しみみたいだね。
もちろんおばあちゃんにも会いたいよ。
きっと麻雀の遊び方も教えてくれると思うんだ。
ねえパパ。
今年は爆竹を買ってくれる?
今年は最高の花火を用意するよ。
早く火をつけるのが楽しみだな。
息子よ、爆竹はおもちゃじゃないんだぞ。
危険なものなんだ。
そんなことないよ、花火は最高だよ。
おっと。
覚えてないのか?
去年、俺が爆竹に火をつけたら、お前は両耳をふさいで
お母さんの後ろに隠れたじゃないか。
パパ、あれは虫を見て驚いたんだよ。
それだけ。
本当か?
ああ、それに龍の舞が見られるのが待ちきれないな。
パパ、今度は肩車してくれる?
おい、去年は俺から言ったのに。
まあ、それは…
とにかく、俺はお年玉のことを考えてたんだ。
もらったお年玉で何を買うか、リストを作りたいな。
待ちきれないよ。
すごくお金持ちになるんだ。
ママ、ペンと紙をもらえる?
新しいトランスフォーマーが欲しいな。
いや、二個欲しい。
オプティマスプライム。
ホイールジャック。
僕はPSPのゲームを買うんだ。
ははは。
新しいゲームを買うんだ。
ダイニさん、このお年玉、赤い封筒のお金って何なんですか?
中国語では「紅包(ホンバオ)」と呼びます。基本的にはお金がたくさん入った袋のことです。
なぜお金をもらえるんですか?
贈り物としてです。
贈り物として。
すごい。
子供ももらえるんですか?
多くの子供がもらいます。
すごい。
もし大学生でまだ仕事に就いていなければ、それでも
両親や親戚に「紅包」をねだることができます。
このお金の贈り物には何か意味があるんですか?
そうですね、子供たちは大晦日の夜、悪霊を追い払うために
この赤い封筒を枕の下に置くと信じられています。
また爆竹と同じですね。
また悪霊ですね。
中国には悪霊がたくさんいるんですね。
ダイニさん、中国の旧正月に子供はどれくらいお金をもらうんですか?
そうですね、私が子供の頃、一番多かった年は3000元もらいました。
それはほとんど…
500ドルくらいですね。
すごい。
ええ。
その時はすごいお金持ちになった気分でした。
すごい、すばらしいですね。
それで、この「麻將(マージャン)」というゲームはどうですか?
やったことありますか?
いいえ。
ないですね。
これもとても伝統的な中国のゲームで、年配の方々がいつも
テーブルを囲んで集まっているのを見かけますよ。
つまり年配の人たちですね。
年配の人たちです。
ボードゲームみたいなもの、チェスみたいな感じですか?
チェスに似ていますが、特別に作られた牌を使います。
かなり違うものです。
なるほど。
それでは、中国の旧正月の花火と爆竹についてもっと知りたいです。
そうですね、普通は爆竹を買います。
花火のほうが値段が高いと思います。
だから爆竹、「炮仗(パオジャン)」で遊びます。
そしてたいてい真夜中を過ぎてすぐにやります。
つまり12時にです。
すごくうるさいですよ。
たとえば、私自身は爆竹に火をつけているとき近くにいる勇気もないくらいです、
とにかくうるさすぎるので。
そしてみんなが一斉に火をつけ始めるんです。
まるで…
いえ、すごいですよ。
私は中国で3回、旧正月を経験しました。
毎回本当に驚かされました。
とてもかっこよくて、賑やかで、最高です。
これを見るには中国に行かないといけませんね。
ええ、本当に素晴らしいお祭りです。
そして爆竹で遊ぶのはいつも楽しいですね。
そうですね、少し危険かもしれませんが。
さて皆さん、中国での新年の祝い方について学びました。
皆さんの国では新年をどう祝うのか知りたいです。
その通りです。
どうやって新年を迎えますか?
どうやって悪霊を追い払いますか?
ぜひ私たちのウェブサイトEnglishPod.comに来て、コメントを残してください。
その通りです。
ダニー、エリカ、そして私が皆さんの質問にお答えします。
ぜひコメントを送ってくださいね。
皆さん、聞いてくれてありがとうございました。
それではまた次回、さようなら。
バイバイ。
はい、バイバイ。