皆さん、こんにちは、EnglishPodへようこそ。私はマルコです。
私はキャサリンです。皆さん、メリークリスマス。
そうですね、メリークリスマス。またクリスマスを祝う季節になりましたね。
家族や友人と夕食を共にしたり、プレゼントを贈ったり、それから、
サンタクロースのような、他の伝統的な行事もありますね。
サンタクロース。というわけで、今日は特別な上級レベルのレッスンをご用意しました。
一つの詩をご紹介します。これはクリスマスの時期によく読まれたり聞かれたりする、とても伝統的な詩です。
この中で使われている面白い単語やフレーズについて、少しお話ししていきます。
でもまずは、詩そのものを聞いてみましょう。
クリスマス前夜、家じゅうどこを見ても、動くものは何もなく、ネズミ一匹さえ。
暖炉のそばには、丁寧に靴下が吊るされていた。聖ニコラスがきっとやって来ると信じて。
子どもたちはベッドの中ですやすやと眠り、頭の中では砂糖菓子の夢が踊っていた。
そして空には、不思議な鈴の音が響いていた。
ママは頭巾をかぶり、私はナイトキャップをかぶって、長い冬の夜の眠りについたところだった。
すると芝生の方でガタガタと音がして、私はベッドから飛び起き、何事かと様子を見に行った。
稲妻のように窓へ駆け寄り、鎧戸を開け放ち、窓枠を押し開けた。
雪と雪明かりが、真昼のように地面を照らし出していた。そのとき私の目に飛び込んできたのは、
小さなそりと、八頭の小さなトナカイ、そして活発ですばしこい年老いた御者だった。
すぐにわかった、これは聖ニックに違いないと。
鷲よりも速く、彼のトナカイたちはやって来た。彼は口笛を吹き、叫び、名前を呼んだ。
さあダッシャー、さあダンサー、さあプランサーとヴィクセン、コメット、キューピッド、ドナーとブリッツェン、
ポーチの上まで、壁の上まで、さあ駆けろ、駆けろ、みんな駆けろ。
激しい嵐の前を飛ぶ枯れ葉のように、何か障害物にぶつかれば、空高く舞い上がる。
そうしてトナカイたちは屋根の上まで飛んでいった、おもちゃでいっぱいのそりと聖ニコラスを乗せて。
そして瞬く間に、屋根の上で小さな蹄が跳ねまわり、踏み鳴らす音が聞こえた。
私が頭を引っ込めて振り返ったとき、暖炉の中を聖ニコラスが勢いよく降りてきた。
彼は頭からつま先まで毛皮に身を包み、その服は灰やすすで汚れていた。
おもちゃの束を背負い、まるでちょうど荷を広げようとする行商人のようだった。
その目はきらきらと輝き、えくぼは何とも陽気だった。
頬はバラのように、鼻はさくらんぼのように。
おどけた小さな口は弓のように結ばれ、あごひげは雪のように白かった。
くわえたパイプの吸い口を歯でしっかりとくわえ、煙が輪のように頭を包んでいた。
広い顔と小さな丸いお腹を持ち、笑うとゼリーの入ったボウルのように揺れた。
ふっくらとして丸々としていて、まさに陽気な妖精のようだった。それを見て、思わず私は笑ってしまった。
彼が目配せをして首を軽くひねると、私には何も恐れることはないとわかった。
彼は一言も発せず、すぐに仕事に取りかかり、すべての靴下を満たすと、さっと向きを変えた。
そして鼻の脇に指を当て、うなずくと、暖炉を上って行った。
彼はそりに飛び乗り、チームに口笛を吹き、みんな薊の綿毛のように飛び去って行った。
しかし彼が視界から消える前に、私はこう叫ぶのを聞いた。
「皆に楽しいクリスマスを、そして皆に良い夜を！」
はい、戻ってきました。この詩、とても素敵ですね。長いですけど。
それでは少し振り返ってみましょう。この詩は全体としてどんな話をしているのでしょうか。
この詩の話は、サンタクロースがある家を訪れるというものです。
そして物語の中には、サンタクロースがやって来るのを見ている人物がいます。
彼はサンタクロースがトナカイを屋根の上まで連れて行き、暖炉を降りてくるのを見て、
子どもたちのためにプレゼントを並べ、靴下にも詰めていくのを見ています。
なるほど、つまり基本的にはサンタクロースを詩的に描写したものなんですね。
そして、サンタクロースの見た目についても、とても素敵な形で描写が続いていきます。
非常に描写的です。サンタクロースの見た目、着ているもの、笑顔、そして少し太っていることなどが描かれています。
また、私たちがよく耳にする特別な動物、トナカイについても描写があります。
それでは、この詩を行ごとに分けてありますので、今お話ししている行を見つけやすくなっています。
まずは最初の一行から始めましょう。最初の単語がとても興味深いんです。
「'Twas the night before Christmas when all through the house.」
では、この最初の単語はどういう意味でしょうか。
「'Twas」は省略形で、「it was」を短くしたものです。
なるほど、では実際に今、文章を書くときにこれを使いますか。
いいえ、今の文章では使いませんし、話すときにも使いません。
これはかなり古い形で、詩や歴史的な文章などで見かけるものです。
なるほど、つまりクリスマス前夜、ということですね。12月24日のことを話しているわけですね。
12月24日の夜、そうです。
それでは、最初の二行では、クリスマス前夜のことと、家の中では何も動くものがなく、ネズミ一匹さえいなかったことが述べられています。
つまり、一番小さな動物さえもいない、家の中はとても静かだったということです。
それでは七行目に進みましょう。詩人はここで「And Mama in her kerchief and I in my cap.」と描写しています。
話しているのはお父さんだとわかりますね、自分とママ、つまり母親のことを話しているからです。
二人はベッドで一緒にいます。
「ママは頭巾を、私はキャップを」つまり私はナイトキャップ、頭にかぶるもの、帽子のようなものをかぶっているということです。
「そしてママは頭巾をかぶっている」
頭巾とは何でしょうか。
kerchiefも省略形で、handkerchief、ハンカチの短縮形です。
なるほど。
ハンカチは布の一種で、鼻をかむときに使ったりしますね。
でも髪を覆うために頭に巻くこともできます。
想像してみてください、これはおそらく50年か60年前くらいの話でしょうね、
お父さんたちが寝るときに帽子をかぶり、女性たちも頭にハンカチをかぶっていた時代です。
もしかすると200年くらい前、人々がこういう長いナイトキャップをかぶっていた時代かもしれません。
パジャマとかも含めて。
さて、次は18行目と19行目に飛びましょう。トナカイとそりが到着する場面です。
「すぐにわかった、これは聖ニックに違いない」と言っています。これはサンタクロースの別の呼び方ですね。
聖ニコラスが本来の名前ですが、クロースやサンタクロースとも呼ばれます。
はい、そして「鷲よりも速く、彼のトナカイたちはやって来た」と言っています。
ここは語順が少し変わっていますね。詩ではよくあることです。
「彼のトナカイたちは鷲よりも速くやって来た」とも言えますね。とても速かった、ということです。
でもこのコーサーとは何でしょう。サンタクロースを引く動物のことです。
その動物は何と呼ばれていましたっけ。
トナカイです。
トナカイ。つまりトナカイはとても速いということです。
そうですね、鷲と比べてどれだけ速いかを比較しているわけですから。
そして、トナカイたちの名前も出てきますね。
その通りです。続けて「さあダッシャー、さあダンサー、さあプランサー」と言っています。
そしてその他の名前、ヴィクセン、コメット、キューピッド、ドナー、ブリッツェンです。
八頭のトナカイ全員です。それぞれの動物に名前があります。
そうですね、八頭のトナカイです。実は今ではとても有名な一頭が抜けていますね。
先頭で空を照らしながら進むトナカイです。
赤鼻のトナカイ、ルドルフです。「赤鼻のトナカイ」という歌をご存じかもしれませんね。
そうですね、今では実際に九頭のトナカイがいることになっていますが、
この詩はルドルフの物語が生まれる前のものだったんでしょうね。
これは興味深いですね、これらがトナカイ全員の名前です。
どの順番なのかは私にはわかりません。誰が後ろで誰が前なのかも。
私もわかりません。でも大事なのは彼らがとても速いということ、
そして降りてきて、また上っていくということです。
彼らは聖ニコラスを家の屋根の上まで運ばなければなりません。
そうですね。それで彼は家の頂上に到着します、32行目です。
「暖炉の中を聖ニコラスが勢いよく降りてきた」とあります。
彼は素早く、暖炉を通ってドンと降りてきました。
そして最後には、頭からつま先まで毛皮に身を包んでいます。
つまり上から下まで、毛皮を着ているということです。
そうですね。毛皮を着ているのは、北極に住んでいるからでしょうね。
そうです。サンタクロースが住んでいるところはとても寒いので、暖かい服を着なければならないんです。
なるほど。そして明らかに、暖炉を上り下りしているので、34行目にあるように、
彼の服は灰やすすで汚れていました。
tarnish、つまり「くすむ」「変色する」は「汚れる」という意味です。
何かがtarnishしているというのは、それが汚れているということです。
つまり彼の服、毛皮の服は灰やすすで汚れていたということです。
これはつまり、暖炉の火が消えたあとに残る、あの灰色や黒っぽいもののことです。
それがサンタクロースの服についているんですね。
なるほど、いいですね。
それでは35行目に進みましょう。「おもちゃの束を背負っていた」とあります。
そして「まるで荷を広げる行商人のようだった」と続きます。
行商人ですね。これはクリスマスだけの話ではありません。
一年中どこでも行商人はいますね。
行商人とは何でしょう、何をする人でしょうか。
基本的には、あちこち回って物を売る人です。
小さな市場や、いろいろな場所、たとえば路上などで見かけることがありますね。
おもちゃやくし、本など、ちょっとした物を売っているのを見かけます。
オレンジなど、果物を売る行商人もいますね。
あるいは時計を売る行商人もいます。
「ロレックスの時計はいかがですか」なんて言う、あれが時計の行商人です。
そういうことをする人たちです。いわば非公式の販売員ですね。
お店を持たず、路上で商売をします。
だからサンタは行商人のように見えるわけです。
店の中にいるわけではなく、袋を持っているだけです。
そして「この袋の中を見て」と言うわけです。
そうですね、その通りです。
37行目からは、サンタクロースの見た目についての描写が続きます。
「その目はきらきらと輝き」とあります。
「えくぼは何とも陽気だった」と。
えくぼとは、頬にできる小さなくぼみのことです。
笑ったときに、こういう小さなくぼみができる人がいますね。
それがえくぼです。とても可愛らしいですね。
そうですね。誰にでもあるわけではありませんね。
笑うとえくぼが見える人もいます。
そして「頬はバラのように、鼻はさくらんぼのように」とあります。
つまり赤いということですね。
赤い、ピンク色ということです。
さて39行目では、「おどけた小さな口は弓のように結ばれていた」とあります。
droll、これは今でも使う人がいる単語です。
イギリスなどではかなり一般的ですね。
アメリカではあまり使いません。
代わりにfunnyと言います。
でもdroll、D-R-O-L-Lは「面白い、おどけた」という意味です。
つまり彼の口、顔がおどけて見えるということです。
なるほど、顔がおどけて見えるんですね。
続いて45行目では、彼がふっくらとして丸々としていたと描写されています。
つまり基本的に、少し太っていたということですね。
そうですね。
「まさに陽気な老いた妖精」とあります。
elf、妖精とは何でしょうか。
elfは通常、elves(複数形)として話されます。
一人の妖精、二人の妖精というように、サンタを手伝う小さな人たちのことです。
北極に住み、プレゼントを作る神話上の生き物です。
つまり妖精とはプレゼントを作る小さな生き物のことです。
なるほど。
森に住んでいることもありますね。
妖精にまつわる物語はたくさんありますね。
そうですね、そうですね。なるほど。
そして46行目では、「彼を見て、思わず私は笑ってしまった」とあります。
「in spite of myself」とはどういう意味でしょうか。
これはとても大事な表現で、英語でよく使われるものです、「in spite of myself」。
つまり、思わず笑ってしまった、ということです。
笑いたくなかったのに。
でも笑ってしまった。
真面目でいたかったのに。
つまり「in spite of myself」は、笑いたくなかったのに、
とにかく笑ってしまった、ということです。
やりたくなかったことを結局やってしまったときに「in spite of myself」と言います。
なるほど。
最後に、詩の最後の三行に向かっていきましょう。こう言っています、
「みんな薊の綿毛のように飛び去って行った」と。
薊、thistleとは何でしょうか。
花の一部分、薊という植物のことを言っています。
なるほど。
つまり彼らはその小さな花のように、素早く、あっという間に飛び去ったということです。
花が種を飛ばすとき、その綿毛は白いですよね。
白い綿毛のついた花に息を吹きかけると、それが飛んでいくでしょう。
そんな感じです。
花の種が吹き飛ばされていくように見える、ということです。
とても簡単ですね。
なるほど。
55行目では「しかし彼が視界から消える前に、彼が叫ぶのを聞いた」とあります。
これは「as he drove out of sight」の古い言い方です。
つまり、彼が飛び去っていく途中で、もう見えなくなる前に、ということです。
ほとんど姿が見えなくなる頃。
彼は何かを叫びました。
ereは「これが起きている間に」という意味です。
これも今ではもう使われない、古い英単語の一つですね。
実際にereを使うことはないでしょう。
「学校へ歩いて行く途中(ere)、牛乳配達員を見かけた」
いいえ、今はもうこんな言い方はしません。
でも詩の中では見つけられますし、物語の中にも出てくるかもしれません。
なるほど。
そして56行目、この詩は有名な締めくくりの言葉で終わります。
「皆に楽しいクリスマスを、そして皆に良い夜を」
そうですね、これとこの詩の最初の行が、最も有名な部分です。
誰もがこれを知っています。
なるほど。
とても良いですね。
美しい詩ですね。
もう一度聞いてみましょうか。
クリスマス前夜、家じゅうどこを見ても、
動くものは何もなく、ネズミ一匹さえいなかった。
暖炉のそばには丁寧に靴下が吊るされていた、
聖ニコラスがきっとやって来ると信じて。
子どもたちはベッドの中ですやすやと眠り、
頭の中では砂糖菓子の夢が踊っていた、
そしてママとパパは庭にいた。
子どもたちは庭で遊んでいて、
ママとパパは庭にいた。
頭の中では砂糖菓子の夢が踊っていた、そしてママは頭巾をかぶり、
私はナイトキャップをかぶって、長い冬の夜の眠りについたところだった。
すると芝生の方でガタガタと音がして、
私はベッドから飛び起き、何事かと様子を見に行った。
稲妻のように窓へ駆け寄り、鎧戸を開け放ち、窓枠を押し開けた。
新しく降り積もった雪の上に月明かりが差し、真昼のように地面を照らしていた。
そのとき私の目に飛び込んできたのは小さなそりと、
八頭の小さなトナカイ、そして活発ですばしこい年老いた御者だった。
すぐにわかった、これは聖ニックに違いないと。
鷲よりも速く、彼のトナカイたちはやって来た、
そして口笛を吹き、叫び、名前を呼んだ。
さあダッシャー、さあダンサー、さあプランサーとヴィクセン、
コメット、キューピッド、ドナーとブリッツェン。
ポーチの上まで、壁の上まで、
さあ駆けろ、駆けろ、みんな駆けろ。
激しい嵐の前を飛ぶ枯れ葉のように、
何か障害物にぶつかれば、空高く舞い上がる。
そうしてトナカイたちは屋根の上まで飛んでいった、おもちゃでいっぱいのそりと、
聖ニコラスを乗せて。
そして瞬く間に、屋根の上で、
小さな蹄が跳ねまわり、踏み鳴らす音が聞こえた。
私が頭を引っ込めて振り返ったとき、
暖炉の中を聖ニコラスが勢いよく降りてきた。
彼は頭からつま先まで毛皮に身を包み、
その服は灰やすすで汚れていた。
おもちゃの束を背負い、
まるでちょうど荷を広げようとする行商人のようだった。
その目はきらきらと輝き、えくぼは何とも陽気だった。
頬はバラのように、鼻はさくらんぼのように。
おどけた小さな口は弓のように結ばれ、
あごひげは雪のように白かった。
くわえたパイプの吸い口を歯でしっかりとくわえ、
煙が輪のように頭を包んでいた。
広い顔と小さな丸いお腹を持ち、
笑うとゼリーの入ったボウルのように揺れた。
ふっくらとして丸々としていて、まさに陽気な老いた妖精のようで、
彼を見て、思わず私は笑ってしまった。
目配せをして首を軽くひねると、
私には何も恐れることはないとわかった。
彼は一言も発せず、すぐに仕事に取りかかり、
すべての靴下を満たすと、さっと向きを変え、
そして鼻の脇に指を当て、
うなずくと、暖炉を上って行った。
彼はそりに飛び乗り、チームに口笛を吹き、
みんな薊の綿毛のように飛び去って行った。
しかし彼が視界から消える前に、私は彼が叫ぶのを聞いた。
「皆に楽しいクリスマスを、そして皆に良い夜を」
これはとても興味深いですね、アメリカのクリスマスの伝統の一部ですから。
おそらく世界の他の地域でも、
この詩は翻訳されていたり、人気があったりするかもしれません。
でもご存じの通り、サンタクロースやこうした事柄は、
一部の国で守られている伝統なので、
それらを理解するのはとても興味深いことですね。
本当にそうですね、そして皆さんのクリスマスの伝統についてもぜひ知りたいです。
皆さんの母国では、クリスマスイブやクリスマス当日に何をしますか。
こういう詩をご存じですか、あるいは翻訳版でこの詩を聞いたことがありますか。
ぜひ教えてください。私たちのウェブサイトはEnglishPod.comです。
それでは皆さん、またそちらでお会いしましょう。メリークリスマス。
メリークリスマス。
さようなら。