皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
マルコです。
キャサリンです。今日は上級中級レベルのレッスンです。
ちょっとほろ苦くて、少し悲しい話ですが、どこか甘い部分もあります。
そうですね。
今日は離婚することについてのレッスンです。
はい。
つまり二人の結婚生活が終わるときに起こることですね。
お互い別れることを決めるわけです。
離婚するんですね。
それでは今日のダイアログを聞いてみましょう。すぐに戻ります。
ジョアン、この離婚をこれ以上険悪にしないでおこう、いいね?
とにかく本題に入って、公平にこの荷物を分けて、それぞれ
別の道を歩もう、いいだろう?
私はそれでいいわ。
とにかく早く終わらせたいの。
きれいに縁を切ることが大事だ。
婚前契約を結んでおくべきだったな。
今何て言ったの?
何でもない。
とにかく、あなたの言う通りよ。
これがいがみ合うものになる理由はないわ。
弁護士から聞いたけど、あなたは私たちの慰謝料の提案と財産分与、
それに親権の合意も受け入れたのね。
私が猫を、あなたが犬をもらう。
それで決まりね。
やっとだ。
まあ、それは言わないでおこう、ジョアン。
それじゃ、レコードコレクションから始めましょう。
僕が集めたアルバムをもらうから、君のダサいディスコアルバムは返すよ。
いいわ、でもこのアンティークの蓄音機は私が持つわ。おじいちゃんが私にくれたものだから。
それは僕たち二人への結婚祝いだったと思うけどな、ジョアン。それに君はほとんど使わないだろう。
おじいちゃんは私の祖父だし、そもそもあなたのことをあまり好きじゃなかったわ。
勝手にすれば。
わかった、その馬鹿げた蓄音機は譲るから、代わりに僕がシルバーのティー
セットをもらうことに同意してくれ。
いかにもあなたらしいわね。
シルバーのティーセットなんていつ使うつもり?
いいわよ。
必要以上にこれを長引かせたくないの。
次は何?
この古い写真はどうする?
どれのこと?
見せて。
わあ、これ見て。
懐かしいわね。
覚えてる?
イタリア旅行だ。
あの日のこと覚えてるわ。
トレビの泉を見に行くつもりだったのに、雨に降られたのよね。
髪がびしょ濡れになった君、すごく可愛かったな。
君があの小道に立って、雨の中で笑いながら微笑んでいる写真を
撮ったな。
ああ、あの頃は本当に楽しかったわね。
ああ、ジョアン、僕たちは大きな間違いを犯しているんだろうか?
僕たちの関係がしばらくうまくいっていないのはわかってる。でも、もう一度やり直せないって
本当に思うのか?
まだ君を愛しているんだ。
ああ、ジェフ、私もあなたを愛しているわ。
バイクの取り分を決めなくて済んで本当によかったわ。
バイク?
でもあれは僕のものだ!
はい、戻ってきました。
それでは、Language Takeawayで六つの重要単語を見ていきましょう。
Language Takeawayですね。マルコ、最初の単語はいわゆる
SATの単語です。
つまり非常に難しい単語で、アメリカの多くの高校生が大学に
進学する前に勉強するほど難しいということです。
acrimonious(険悪な)。
文はこう始まりますね、「この離婚をこれ以上険悪にしないでおこう、
もう十分険悪なんだから」と。
この離婚はとても険悪だけど、これ以上悪くしないようにしよう、と。
つまりacrimoniousは苦々しい、とても複雑という意味ですね。
厳しい感じです。
だから人々が感情的になるんです。ジョアンとジェフは離婚していて、
お互いにとても怒っています。
つまり穏やかな離婚ではないわけです。
これはその正反対ですね。
とても苦々しくて、とても怒っている状態です。
「このテストはとてもacrimoniousだ」とは言えますか?
いいえ。
普通は人間関係についてacrimoniousと言います。
例えば、あの大喧嘩をして以来、ジェフとジョアンの関係は
とてもacrimoniousになった、というように。
なるほど、いいですね。
acrimonious、これはとても難しい単語です。
おっしゃる通り、多くの人が大学に入るための試験対策として勉強します。
これでもう覚えましたね。
さて、次に進みますが、とても一般的な法律用語があります。
結婚するとき、婚前契約(プリナップ)を結びたい人がいますね。
そうですね、一般的だとおっしゃいましたね。
映画やテレビでよく耳にします。
ええ、有名人がらみでね。
そう、有名人についての記事でよく読みますね。
基本的にprenupはprenuptial agreement(婚前契約)の短縮形です。
nuptialは結婚に関することを意味します。
そうですね。
つまり基本的に、婚前契約を結ぶということは、結婚する前に
特定の条件に同意するということです。
その通りです。
これは将来の夫と妻の間で、離婚した場合どうなるかを決める契約です。
例えば、私は婚約者と婚前契約を結ばないことにしました。私たちは離婚しないと
思っているからです。
でも彼の方は婚前契約を結ぶことにしたかもしれません。もし離婚した場合、自分の
車を残しておきたいからです。
なるほど。
先ほど言った通り、有名人はお金をたくさん持っているので、これがよく起こります。
もし離婚することになると、配偶者がいくらもらうかなど、通常複雑になりますよね。
などなど。
だから婚前契約(プリナップ)には、離婚した場合、妻が
1億ドルではなく100万ドルをもらう、というような内容があるかもしれません。
その通りです。
離婚に備えて経済的に自分を守る方法の一つですね。
とてもいいですね。
さて、次に進みますが、もう一つの法律用語で、お金に関係するものにalimony(慰謝料)があります。
では、この単語の文脈を見てみましょう。
ジョアンが話していて、「弁護士から聞いたけど、あなたは私たちの慰謝料の提案を受け入れたのね」と言います。
alimony(慰謝料)。
つまりこれはおそらくお金に関係することですよね?
彼女は弁護士がalimonyを提案したと言っていて、それは通常、離婚するときに
合意する和解金、金額のことです。
そうですね。
まさにその通りです。
離婚において、これは一方がもう一方にいくら支払うかということです。
その通りです。
つまり二人が結婚していて離婚するとき、alimonyはたとえば夫が
お金を多く持っていれば、50万ドルのalimonyを支払う、というようなことです。
そうですね。
そしてこれは、次に出てくるproperty(財産)とは違うものです。
財産分与とは、誰が車や家などを
受け取るかについて話すことです。
土地とかですね。
なるほど、とてもいいですね。
離婚するときはとても複雑な状況になります、婚前契約やalimonyなど。
でも次に進むと、彼らはcustody(親権・監護権)についても話していました。
もしかしたら子供のcustody、もしかしたらペットのcustodyかもしれません。
その通りです。
alimonyはお金、propertyはモノの話でしたね。
では人や動物についてはどうでしょう?
それをcustodyと言います。
「私はcustodyが欲しい」というように。
custodyとは、何かの世話をすること、面倒を見ることを意味します。
「その子は祖母のcustodyの下にある」というように言えます。
つまり祖母の世話下にあるということですね。
その通りです。
だから離婚するときも、普通誰かが子供のcustodyを得ることになります。
そうですね。
彼はcustodyを欲しがっているけど仕事がないから、彼女がcustodyをもらうことになる、というように使えます。
そう言えますね。
ただ今回の場合は、ペットや動物のcustodyについて話しています。
そうですね。
今回は動物のことです。
でも実際にあることですよね?
離婚するとき、人々はペットのcustodyを裁判所に求めることがあります。
その通りです。
そして時にはcustodyが離婚を極めてacrimoniousにする原因になります。
そうです。
誰が子供を引き取るのか?
誰がペットを引き取るのか?
さて次に、法律用語から少し離れますが、彼らは財産を分けながら
「これは僕がもらう、あれは君がもらう」と話していました。
そしてジョアンが「このアンティークの蓄音機は私がもらうわ、祖父が私にくれたものだから」と言いました。
はは、ペットやお金なんて誰が気にするの?蓄音機が欲しいわ、と。
そんな感じですね。
そうですね。
はい。
これは実は最近あまり聞かない単語ですね。
古いものです。
それがantique(骨董品)の意味ですよね?
antiqueは古いということです。
そうですね。
antiqueはここでは形容詞です。
名詞としても使えます。
アンティークテーブル、アンティーク蓄音機というのは、100年とか
150年ほどとても古いもののことです。
そしてgramophone(蓄音機)というのは、映画でよく見る、古いレコードを
再生する機械で、音が反響する大きなラッパがついているものです。
その通りです。
19世紀から20世紀初頭、人々はCDやMP3、iPodを持っていませんでした。
これが当時の音楽の聴き方でした。
普通はハンドクランクがついていて、
機械を回すと音楽が流れて、踊ったりできるわけです。
そうですね。
それがgramophoneです。
では最後の単語に移りますが、ジェフはこう言いました。
「わかった、いいよ。
蓄音機は取っておいて」と。
はい。
「その馬鹿げた蓄音機は譲るよ(concede)」と。
concedeという単語ですね。
concedeは、議論を諦める、譲るという意味です。
つまり諦めて、譲歩して、「わかった、それを取っていいよ」と言うことです。
まさにその通りです。
今回の場合、論点は誰が蓄音機を受け取るかということでした。
彼らは喧嘩して、言い争います。
そして最後にジェフが「concedeするよ」と言います。
つまり「わかった、諦めるよ。
君が取っていいよ」ということです。
これはモノに対してだけ使うのか、それとも人に対しても使えるんですか?例えば
相手が正しいと言うような場合とか。
そうも言えますね。あるいは選挙で、例えば大統領になりたい二人がいるとします。
そして票が数えられて、誰が大統領か明確でないとき、
一方が「いいでしょう、concedeします」と言います。
つまり「私は諦めます、
あなたの勝ちです」という意味です。
なるほど、とてもいいですね。
これがconcedeです。
はい。
以上、六つの重要単語でした。
とても興味深いですね、特に法律用語が。
とても一般的ですね。
そしてとても、とても一般的で、今度こういうトピックに関連した
映画などを見るときに役に立つと思います。
皆さんが今度離婚するときではないことを願っていますが。
それでは次に、Fluency Builderで皆さんにお届けする四つの重要フレーズに移りましょう。
Fluency Builderですね。
マルコ、「もう終わらせようよ」。
疲れたよ。
家に帰りたい。
さっさと終わらせよう。
早くしてよ。
とにかくやって終わらせて。
はい。
それではFluency Builderの最初のフレーズです。
「get this over with」、あるいは「get it over with」ですね。
では、これをフレーズとして見てみましょう。
「get something over with」とは、とにかく素早く終わらせるという意味です。
先延ばしにするのはやめよう、ということですね。
その通りです。
これは何かを早く終わらせたい、あるいは止めたいときに使う言い方です。
例えば、私は後で歯医者に行かなければならないとします。
本当は行きたくないかもしれません。
そんなとき自分に「よし、さっさと終わらせよう」と言います。
それが終われば、もう心配する必要がありません。
あるいは宿題があるとします。
後回しにする代わりに、「よし、今やって
さっさと終わらせよう」となるわけです。
はい。
「get over with」、「get something over with」ですね。
そして別れや離婚について話していたとき、ジョアンは「きれいに
縁を切ることが大事だ」と言っていました。
「clean break」とはどういう意味でしょうか?
はい。
このフレーズはいつも耳にしますね。
人間関係においてとても重要なフレーズです。
これは二人が別れるとき、その後は電話もしないし会うことも
一緒に過ごすこともしないという意味です。
つまりきれいな断絶ということです。
完全にやめる、ということですね。
何かを完全にやめるということです。
つまりもう話さない。
もう会わない。
完全にお互いの連絡を絶つということです。
その通りです。
これは何かが折れる、壊れることについても使えます。
「clean break」だったと言うこともできます。
腕を骨折したとき、それがきれいな折れ方(clean break)だった、というように。
小さな骨片が残ったりする問題がなかったということです。
きれいに折れた、ということです。
つまり完全に折れたという意味です。
なるほど。
人間関係でclean breakと言うときは、完全に別れるという意味になります。
もう話さない、それで終わりということです。
過去のことになるわけです。
その通りです。
はい。
次に進みますが、彼らは話しながら完全に「蓄音機は僕がもらう、
ティーセットは私がもらう」と言い争っていました。
そしてジョアンは「わかった、いいわ。
必要以上にこれを長引かせたくないの」と言いました。
「必要以上にこれを長引かせたくない」というのが聞こえましたね。
「drag something out」とは、延ばす、何かを長くする、何かに
本来より多くの時間をかけさせるという意味です。
はい。
例えば、誰かがスピーチをしているとき、それを長引かせていることがありますね。
そうですね。
そして「ちょっと待って」と思うわけです。
誰かがとても長いスピーチをしているとします。
「ああ、彼はスピーチをずいぶん長引かせているな」という感じです。
そうですね。
いつになったら止まるんだろう?
あるいは口論で「もう言い争うのに疲れた。
これ以上長引かせるのはやめよう。
もうやめよう」と言うこともできます。
はい。
つまり「drag something out」は通常、時間に関することで、必要以上に長くするという意味です。
その通りです。
はい。
そして最後のフレーズですが、ジェフが関係について話していたとき、「僕たちの
関係はしばらくの間うまくいっていない(on the rocks)ことは分かっている」と言いました。
はい。
つまり関係が「on the rocks」だったわけです。
これは面白いフレーズですね。
岩(rocks)を思い浮かべてください。
地面や海にある岩のことですね。
何かが「on the rocks」というのは、この場合、うまくいっていない
何か問題を抱えているという意味です。
順調ではない、ということですね。
はい、順調ではないですね。
だからジェフが「僕たちの関係はon the rocksだ」と言うとき、「よく喧嘩している、
問題を抱えている、
うまくいっていない」と言っているわけです。
だから「最近私の会社はon the rocksだ」と言えば、うまくいっていないという意味になります。
商売がうまくいっていない、ということですね。
なるほど。
だから様々なことに使えます。
さて、飲み物について聞いたことがあるかもしれませんね。
「スコッチ・オン・ザ・ロック」というように。
そうですね。
それは別のことです。
気をつけてくださいね。
その文では、マルコは氷のことを話しています。
そうですね。
はい。
だから飲み物を「オン・ザ・ロック」でと頼む場合とは違います。
でも自分自身や会社、関係を「on the rocks」と表現すると、
大変な時期を過ごしているという意味になります。
悪い状況だということですね。
その通りです。
とても便利なフレーズですね。
こういう言い方をすると、とてもネイティブっぽい、口語的な感じがすると思います。
本当にそうですね。
使うのにとてもいいフレーズです。
ぜひ使ってみてください。
まあ、皆さんの状況や仕事、人間関係が「on the rocks」でないことを願いますが、
話す練習をするときに、このフレーズをぜひたくさん使ってみてください。マルコの言う通り
本当にとても口語的な表現なので。
そうですね。
とてもいいですね。
たくさんのフレーズや単語を見てきましたね。
それでは最後にもう一度ダイアログを聞いてみましょう。
何て言ったの?
その通りです。
奥様、どうぞ。
ディスコアルバムは返すよ。いいわ、でもこのアンティークの蓄音機は私が持つわ。祖父が
私にくれたものだから。それは僕たち二人への結婚祝いだったと思うけどな、ジョアン。それに
君はほとんど使わないだろう。おじいちゃんは私の祖父だし、そもそも
あなたのことをあまり好きじゃなかったわ。勝手にすれば!わかった、その馬鹿げた蓄音機は譲るから、その代わり
シルバーのティーセットをもらうことに同意してくれ。いかにもあなたらしいわね、いつシルバーの
ティーセットなんて使うつもり?いいわよ、必要以上にこれを長引かせたくないの。
次は何?この古い写真はどうする?どれのこと?
見せて。わあ、これ見て、懐かしいわね。覚えてる?イタリア旅行だ、
あの日のこと覚えてるわ。トレビの泉を見に行くつもりだったのに、
雨に降られたのよね。髪がびしょ濡れになった君、すごく可愛かったな。
君があの小道に立って、笑いながら微笑んで
雨の中にいる写真を撮ったな。ああ、あの頃は本当に楽しかったわね。ああ、ジョアン、
僕たちは大きな間違いを犯しているんだろうか?僕たちの関係はしばらく
うまくいっていないのはわかってる。でも、もう一度やり直せないって本当に思うのか?まだ君を
愛しているんだ。ああ、ジェフ、私もあなたを愛しているわ。バイクの取り分を
決めなくて済んで本当によかったわ。バイク?でもあれは僕のものだ!
はい、戻ってきました。離婚についての、とても興味深いダイアログでしたね。さて、これは
アメリカやヨーロッパなど、今日多くの国でとてもよくある状況です。
離婚率は最近、この10年から20年くらいでとても高くなっていますね。ええ、
70年代か80年代あたりから離婚率が上昇していると言われています。
今のアメリカの平均は大体50%くらいだと思います。ええ、10組のうち5組くらいが
離婚しているということですね。その通りです。それで私が理解している限り、あるいは
以前読んだところによると、その離婚した50%のうち、再婚した場合、
再婚した人がまた離婚する確率もまた半分くらいだそうです。だからほとんどの場合
人は少なくとも二回は離婚することになりますね。それは本当ですね。でも時々、
とても若いときに結婚して、少し成長して
性格が変わったり目標が変わったりしたことに気づき、
その一度は離婚したけれど、後になってまた結婚するとき、自分が
何者かをよくわかっている人にも会います。もう一度結婚してうまくいくわけです。だから
状況は人それぞれ全然違うと思いますが、アメリカにたくさんの
離婚があるのは事実ですね。でもエクアドルはどうなんですか?離婚率は
似たような感じですか?いいえ、あまりそうではないですね。その点ではまだ
もう少し昔ながらの考え方が残っている気がします。以前は離婚することが
ちょっとしたタブーだったくらいで。ええ。でも人々はそれほど頻繁には離婚しないと思います、
特にかなり長く一緒にいたカップルの場合は。それが私にとって
とても驚かされることの一つで、20年から30年結婚していた人たちが
離婚するのを見てきました。まるで一番大変な時期を乗り越えて、
ほとんど困難を乗り切ったはずなのに、どうして
そんな遅い年齢で離婚するんだろうって思いますね。ええ、確かに直感に反する感じがしますが、
その間ずっと不幸だったけれど、子供たちの人生に
影響を与えたくなかった可能性もありますね。そうですね。だから子供が大学に行ったり家を出たりしたら、
「もう大きな決断をしていい」と考えるわけです。例えばチリのような国では
離婚がまだ違法だと聞いています。フィリピンも
そうだったと思います。本当に?ええ、まだ離婚するのは違法なんです。それは非常に
信仰心の厚い国だからでしょうか?チリはそれほど信仰心が厚い国ではないと思いますが。
正確に法律がどうなっているかはわかりませんが、多くの人が言うには、今は合法かもしれません。
あまりよく覚えていませんが、チリのリスナーの誰かが
教えてくれるといいですね。でも多くの人がこのために結婚を無効にしていたのは知っています。
なるほど。「あら、住所を間違えて書いたから、この結婚は
無効なの」というような感じですね。そうそう、あるいは「名前のスペルを間違えた」とかね。ええ、ええ。面白いですね。
おっしゃる通り、チリの友人の誰かがこれについてもっと知っているかどうか、
興味がありますね。それ以外の皆さんも、あなたの国では離婚は一般的ですか?
それとも珍しいですか?離婚を禁止する法律や、逆に認める法律はありますか?ぜひ
私たちのウェブサイトEnglishPod.comで教えてください。それでは皆さん、また会いましょう。バイバイ。