こんにちは、英語学習者の皆さん。
EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
そして私はエリカです。
今日はエリカと一緒に、時間についての素晴らしいレッスンをお届けします。
もっと時間が必要ですよね。
ええ。
今日は、どうやってもっと時間をお願いするかを教えます。
職場でプロジェクトに取り組んでいて期限内に終わらない場合、
上司にもっと時間をお願いしなければなりませんね。
そうですね。
今回の対話では、ケイシーがプレスキットをまとめるためにもっと時間が必要になります。
プレスキットって何ですか?
いい質問ですね。
プレスキットとは、マーケティング部門がまとめるものです。
基本的には写真、ロゴ、会社に関する情報などです。
新聞や雑誌がその会社について記事を書きたいと思ったとき、
新聞や雑誌にすぐ渡せるように、あらかじめ用意しておくものなんです。
なるほど。
では、まず対話を聞いてみましょう。
いつものように通常の速さで話しますので、少し理解しづらいかもしれません。
理解しづらいかもしれません。
1分後に戻ってきて、重要な表現についてお話しします。
ケイシー、プレスキット用の写真の件はどう進んでる?
ええ、そのことについてお話ししようと思っていたんです。
その締め切りについて延長をお願いしなければならないかもしれません。
これを仕上げるのに1か月以上あったよね。
どうして遅れているの?
実は、たくさんの問題にぶつかってしまったんです。
言い訳を聞きたいわけじゃないんだ。
ただこれを期限内に終わらせてほしいだけなんだ。
わかっています。
遅れたことは謝ります。
でも、いくつかのことは私の力ではどうにもなりませんでした。
カメラマンの予約がうまくいかなかったんです。
それにマイケルが3週間も病気でした。
だから彼を写真に入れることができませんでした。
それにデザインチームがファイルを全部なくしてしまって、
写真を撮り直さなければなりませんでした。
もうこれ以上先延ばしにはできないよ、ケイシー。
できるだけ早くその写真がほしいんだ。
わかりました。
ケイシーは困った状況にあるようですね。
ええ、上司はかなり怒っているみたいですね。
ええ。
では、この対話で出てきた表現を「Language Takeaway」で見ていきましょう。
Language Takeaway(重要表現)。
今日最初の単語は「deadline(締め切り)」です。
締め切り。
エリカ、締め切りって何ですか?
何かをするための最終期限のことです。
例えば、学生の頃、先生が宿題を出して、
金曜日までと言ったとしますよね。
その締め切りが金曜日だったわけです。
金曜日でしたよね。
あるいは仕事で、ある日までに終わらせなければいけないプロジェクトがある場合、
それがあなたの締め切りです。
その通りです。
では、次の単語を見てみましょう。
延長。
延長と締め切りはセットになる言葉ですよね。
その通りです。
締め切りに間に合わない、あるいは間に合わせられない場合、延長をお願いしなければなりません。
延長です。
つまりもっと時間をお願いするわけですね。
そうです。
つまり延長とは、締め切りを未来にずらすことです。
なるほど、面白いですね。
次の単語を見てみましょう。
「ran into」。
「問題にぶつかった」という意味です。
この対話でも「問題にぶつかった」という表現が出てきましたね。
意味がよくわかるように、「run into」を使った例文をいくつか聞いてみましょう。
例文1。
帰り道で嵐に遭遇した。
例文2。
今気をつけないと、後でたくさんの問題にぶつかることになるよ。
例文3。
パソコンでちょっとしたトラブルにぶつかった。
はい、いい例文ですね。
これでもう意味がはっきりしましたね。
はい。
「run into problems」は問題に出くわす、という意味です。
多くの生徒がこう言ってしまいます。
「I met some problems.」
ええ、でもそれは間違いです。
そうです。
正しくは「I ran into some problems.」と言います。
「I met some problems」は間違いです、間違い、間違い。
「met some problems」とは言わないでください。
「I ran into some problems.」です。
「ran into」です。
はい。
Language Takeawayの最後の単語は「delayed(遅れる)」です。
遅れる。
何かが「delayed」だと、それは遅いということです。
遅い。
そしてその反対は…
時間通り、です。
「your flight was delayed」で、フライトが遅れた。
または「your flight was on time」で、時間通りだった。
「the project was delayed」で、プロジェクトが遅れた。
または「your project was on time」で、時間通りだった。
わかりました。
では。
それでは対話に戻りましょう。
もう一度聞いてみましょう。
今回は少しゆっくり話しますので、
今お話しした表現を理解しやすくなると思います。
ケイシー、プレスキット用の写真の件はどう進んでる?
ええ、そのことについてお話ししようと思っていたんです。
その締め切りについて延長をお願いしなければならないかもしれません。
これを仕上げるのに1か月以上あったよね。
どうして遅れているの?
実は、たくさんの問題にぶつかってしまったんです。
言い訳を聞きたいわけじゃないんだ。
ただこれを期限内に終わらせてほしいだけなんだ。
わかっています。
遅れたことは謝ります。
でも、いくつかのことは私の力ではどうにもなりませんでした。
カメラマンの予約がうまくいかなかったんです。
それにマイケルが3週間も病気で、写真に入れることができませんでした。
それにデザインチームがファイルを全部なくしてしまって、写真を撮り直さなければなりませんでした。
もうこれ以上先延ばしにはできないよ、ケイシー。
できるだけ早くその写真がほしいんだ。
さて、この対話にはとても役立つ表現がいくつかありましたね。
ええ、もっと時間をお願いしたいときに使える素晴らしい表現ばかりです。
それでは「Fluency Builder」でこれらの表現を見ていきましょう。
Fluency Builder(表現力アップ)。
さて、最初の表現は何ですか?
「I've been meaning to talk to you.(あなたに話そうと思っていたんです)」
「I've been meaning to」。
それでは「I've been meaning to」をいろいろな動詞と組み合わせた
素晴らしい例文を見てみましょう。
ええ、聞いてみましょう。
例文1。
まだ電話していなくてごめんなさい。
かけようと思っていたんですが、忙しくて。
例文2。
言おうと思っていたんですが、ジョンが昨日辞めました。
例文3。
その映画をずっと見ようと思っていたんです。
あのレストランに行こうと思っていたんですが、時間がなくて。
つまり長い間そうしたいと思っていた、ということですね。
そうです。
ずっと考えていた。
やろうと計画していた。
でもまだやっていない、ということですね。
まだやっていない、時間やお金がなかったからかもしれません。
いい表現ですね。
次の表現は「beyond my control(私の力ではどうにもならない)」です。
「beyond my control」。
「It's beyond my control.」
つまり、自分にはコントロールできない、という意味です。
それについては何もできない。
私にはどうしようもない。
天気は私の力ではどうにもなりません。
ええ、あるいはこのプロジェクトに関して、ジェーンが1か月病気だったとき、
それは私の力ではどうにもならないことでした。
つまりあなたのせいではなかった、と。
ええ。
私のせいでした。
そしてFluency Builderの最後の表現は「put this off(先延ばしにする)」です。
「put this off」。
意味を説明する前に、「put this off」を使った例文をもう少し聞いてみましょう。
例文1。
このプロジェクトを1週間先延ばしにしてきたけど、締め切りは明日だ。
例文2。
会議を来週に延期してもいいですか?
今、あまりにも忙しくて。
例文3。
一日中メールを先延ばしにしていたら、今は50件も返信待ちのメッセージがある。
マルコ、何かを「put off」するというのは、それを後回しにするということです。
なるほど。
そうです。
今日レポートを書くつもりだったけど、明日まで先延ばしにするよ。
つまり明日やる、ということですね。
明日やります。
さて、いろいろないい単語と表現を見てきましたね。
それでは最後にもう一度対話を聞いて、そのあとまたお話ししましょう。
もう少しお話ししましょう。
ケイシー、プレスキット用の写真の件はどう進んでる?
ええ、そのことについてお話ししようと思っていたんです。
その締め切りについて延長をお願いしなければならないかもしれません。
これを仕上げるのに1か月以上あったよね。
どうして遅れているの?
実は、たくさんの問題にぶつかってしまったんです。
言い訳を聞きたいわけじゃないんだ。
ただこれを期限内に終わらせてほしいだけなんだ。
わかっています。
遅れたことは謝ります、でも、いくつかのことは私の力ではどうにもなりませんでした。
カメラマンの予約がうまくいかず、それにマイケルが3週間も病気で、
写真に入れることができませんでした。
それにデザインチームがファイルを全部なくしてしまって、写真を撮り直さなければなりませんでした。
もうこれ以上先延ばしにはできないよ、ケイシー。
できるだけ早くその写真がほしいんだ。
さて、マルコ、ケイシーが遅れた理由は正当だと思いますか?
そう思います、カメラマンの件については本当に彼女のせいではなかったですから。
それに同僚の一人が3週間も病気だったわけですし。
それは本当に彼女のせいではないですよね。
そうですね、でも上司は彼女が言い訳をしていると思っているかもしれません。
言い訳をしているのかもしれません。
それはよくあることですよね。
例えば、子供の頃、「犬が宿題を食べちゃった」なんて言ったりしましたよね。
そうですね、でも実は私は本当にそれがあったんです。
犬が宿題を食べたんですか?
猫が宿題を食べたんです。
猫が宿題を食べた?
ええ。
先生は何て言ったんですか?
実は、私はとてもいい生徒だったので、先生は信じてくれました。
私だったら先生は信じてくれなかったでしょうね。
本当ですか?
いえ、絶対に。
きっと親に電話していたと思います。
本当に猫が宿題を食べたんです、テーブルに置いておいたら、
全部かじられてしまって。
それは変ですね。
どうして猫がそんなことを?
わかりません。
世の中には変な言い訳がたくさんありますね。
ええ。
「宇宙人にさらわれました」とか。
「母が誤って宿題をアフリカに郵送してしまいました」とか。
本当ですか?
ええ。
これ、実際にあったことなんですか?
創造的な言い訳ですね。
さて、リスナーの皆さんのお話も聞きたいですね。
何かに遅れたときにどんな言い訳を使ったか知りたいです。
ぜひ皆さんの言い訳、コメント、質問を送ってください。
私たちのウェブサイト、EnglishPod.comへどうぞ、エリカと私がいつでも
質問にお答えします。
その通りです、マルコ、そしてこれは初級レッスンですよね。
その通りです。
でも、もっと流暢な英語を話す皆さんのために、中級、上級中級、上級のレッスンも
用意しています。
その通りです。
iTunesで聞いてくださっている方は、ぜひ私たちのウェブサイトも訪れて、
ほかにどんなものがあるか見てみてください。
さて、そろそろ時間のようです、それではまた次回、さようなら。