皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
私はキャサリンです。今日は家族のパーティーに行きますよね、マルコ？
その通りです。
親戚に会いに行くんですが、いろいろな家族の呼び方について話していきましょう。
家族のメンバーについてですね。
実はとても特殊な家族の呼び方があって、名前をよく知らないこともありますよね。
その名称です。
その通りです。
母、父、兄弟、姉妹の話ではありません。
英語で「extended family（拡大家族）」と呼ばれるものについて話します。
つまり、一緒に住んでいる人だけでなく、家族の別の部分にいる血縁の人たちのことです。
家族の中でも離れた場所にいる人たちですね。
その通りです。
では、まず対話を聞いてみましょう。後でまた戻ってきます。
今週末は何するの？
義理の兄が家で小さな集まりをするんだけど、僕を招待してくれたんだ。
それは家族の集まり？それとも友達だけ？
両方だね。
いとこやおば、おじも来るし、近所の友達も来るよ。
大おじのリックも来るの？
彼、本当に面白いんだよね。
うん、彼の継息子と元奥さんも一緒に来るよ。
それって君のお姉さんのこと？
いや、リックは僕の大おじなんだ。つまり祖母の兄弟だよ。
もうわからなくなっちゃった。
後で説明するよ。
さあ、行こう。
では、こうした家族の呼び方について、Language Takeawayで話していきましょう。
Language Takeaway（言葉のポイント）
さて、マルコ、今日は4つの家族の呼び方を取り上げます。
最初は「brother-in-law（義理の兄弟）」です。
はい、brother-in-lawという単語ですね。
基本的にこれは、自分の姉妹と結婚した人のことです。
その通りです。
私には兄弟がいて、姉妹もいます。
でも彼らが結婚すると、血のつながりのない人と結婚することになりますよね。
そういう人たちを「in-laws（義理の家族）」と呼びます。brother-in-law、sister-in-lawですね。
はい、まさにその通りです。
ポイントは、語尾に「in-law」が付くと、血のつながりがないことを意味するということです。
結婚によってできた拡大家族というわけです。
その通りです。
私には弟がいます。
彼が結婚したら、私にはsister-in-law（義理の妹）ができます。
その通りです。
これは例えば「father-in-law（義理の父）」にも当てはまります。
それは夫のお父さんのこと、mother-in-lawなら夫のお母さんのことですね。
そうです、これらは全て結婚によってつながる関係です。
それでは次の拡大家族のメンバー、「stepson（継息子）」に移りましょう。
あなたのおじさんには継息子がいるんですよね。
はい、stepsonです。
これはかなり混乱しやすいんです。
シンプルな家族の例で考えてみましょう。
二人がいて、結婚しています。
はい。
その後離婚して、別れたとします。
そして子供がいたとしましょう。
妻には子供がいて、その後別の人と再婚します。
新しい夫は、彼女の息子のことをstepson（継息子）と呼びます。
なるほど。
なぜなら、それは彼自身の息子ではないからです。
別の男性の息子ですね。
そうです。
でも結婚によってつながっています。
つまり、新しい夫や妻に前の結婚でできた子供がいる場合、その子はstepson、stepdaughterと呼ばれます。
その通りです。
私の母が離婚して再婚した場合も同じことになります。
母には新しい夫がいます。
その人は私のstepfather（継父）になります。
はい、これらは全て家族のメンバーです。
「step」という言葉を聞いたら、離婚によってできた家族関係です。
stepson、stepdaughter、stepfather、stepmotherですね。
そして、離婚に関連してもう一つ、離婚した相手のことを「ex-wife（元妻）」や「ex-husband（元夫）」と呼びます。
「ex」は、ex-girlfriendやex-boyfriendのように「以前の」という意味です。
つまり、私のex-wifeは以前結婚していた人、女性の場合ex-husbandは以前結婚していた人ですが、今は離婚しています。
今は結婚していないということです。
まさにその通りです。
これは夫と妻にしか当てはまりませんよね？
「my ex-children」や「my ex-mother-in-law」とは言いません。
なぜなら、子供はずっと自分の子供のままだからです。
なるほど。
その通りです。
元妻の両親について話すときは、「my ex-wife's father」や「my ex-wife's mother」と言います。もう「in-law」ではないからです。
「law（法律上の関係）」はもうありません。
結婚していませんからね。
なるほど、わかりました。
最後に、おじさんの話ですが、ただのおじさんではありません。
「great uncle（大おじ）」です。
Great uncleですね。
実は対話の中でも説明していましたね。
「彼は私の祖母の兄弟です」と言っていました。
そうです。
では、普通の「uncle」は単純ですね。
私のおじは、母の兄弟か父の兄弟です。
簡単です。
でも「great uncle」は、祖父母の兄弟のことです。
なるほど。
つまり祖母の兄弟か、祖父の兄弟です。
そうですね。
英語では区別しません。
祖母の兄弟と祖父の兄弟で違う単語を使うことはありません。
そうそう、まさにその通りです。
つまりgreat uncleは、祖母の兄弟でも祖父の兄弟でもあり得ます。
その通りです。
私の家族には、great uncleが一人、great auntが一人います。
祖母に姉妹がいるのでgreat auntがいて、祖父に兄弟がいるのでgreat uncleがいます。
そして、この「great」という接頭辞は、例えば祖父母にも使えます。
「my great grandfather（曽祖父）」と言えます。
その通りです。
これは世代の話です。
私には祖父がいますが、その父は私のgreat grandfather（曽祖父）です。
つまり、過去にさらに一世代さかのぼるということです。
その通りです。
では、一度休憩して、もう一度対話を聞いてみましょう。
今週末は何するの？
義理の兄が家で小さな集まりをするんだけど、僕を招待してくれたんだ。
それは家族の集まり？それとも友達だけ？
両方だね。
いとこやおば、おじも来るし、近所の友達も来るよ。
大おじのリックも来るの？
彼、本当に面白いんだよね。
うん、彼の継息子と元奥さんも一緒に来るよ。
それって君のお姉さんのこと？
いや、リックは僕の大おじなんだ。つまり祖母の兄弟だよ。
もうわからなくなっちゃった。
後で説明するよ。
さあ、行こう。
はい、戻ってきました。
今日は皆さんのために3つの重要なフレーズを選びました。
では、Fluency Builderでそれを見ていきましょう。
Fluency Builder（実践フレーズ）
さて、Fluency Builderでは、実はとても良い名詞があります。
別の言い方で聞いたことがあるかもしれませんが、今日の対話では
「small get-together（ちょっとした集まり）」について話しています。
私の義理の兄が小さな集まりを開くんです。
では、get-togetherって何ですか、マーク？
はい、お気づきのように「a get-together」と言っていますが、これは
名詞として使っています。
動詞のgetが見えるので混乱するかもしれませんね。
動詞だと思うかもしれませんが、違います。
get-togetherは集まり、会合のことです。
はい、パーティーですね。
パーティーです。
とても非公式で、カジュアルなパーティーのことです。
豪華ではありません。
get-togetherです。
例えば、「マルコ、僕の部屋でget-togetherをするんだ」と言えます。
「来て、彼女も連れてきてよ」と。
はい、とてもシンプルです。
飲み物や食べ物があるかもしれませんが、豪華なものではありません。
その通りです。
とても非公式で、カジュアルです。
get-togetherですね。
そして、get-togetherについて聞いたとき、それが家族の集まりなのか、それとも
友達だけなのか尋ねましたね。
では、このフレーズ「a family thing」を見てみましょう。
「家族の集まりなの？」
「マルコ、このパーティーって家族の集まりなの？」と聞くとき、何を尋ねているのでしょうか？
それは、家族の再会やパーティーなのかを尋ねているんです。
つまり、私が家族でなければ行けないのか、ということですね？
その通りです。
そうです、もし家族の集まりなら、家族だけのものだからです。
そうですね。
みんなのためのものなら問題ありません。
でも家族の集まりなら、それはプライベートなので行きたくありません。
そうですね、例えばクリスマスディナーは大抵家族の集まりですね。
たいてい家族と祝いますが、必ずしも家族の集まりとは限りません。
その通りです。
「今年の誕生日は家族だけの集まりにするよ」と言えます。
家族だけを招待するということです。
まさにその通りです。
最後に、大おじや継息子、元妻の話で少し混乱してしまいましたね。
元妻のことです。
それで、こう言いました。
「わからなくなっちゃった」
You lost me.
You lost meですね。
これもまた素晴らしいフレーズです。
このフレーズは「理解できない」という意味です。
混乱しているということです。
そうです、まさにその通りです。
誰かが何かを説明していて理解できないとき、こう言えます。
「ねえ、」
「You lost me.」
「理解できない」
そうですね、誰かがとても長い説明をしているときにも使います。
例えば、「私の家に来るには、ここを左に曲がって、2ブロック行って、右に曲がって、
まっすぐ行って信号を待って」
「それから右手の角に店があって…」
そこで私は「ちょっと待って、待って」と言います。
「You lost me.」
そう、まさにその通りです。
理解できない。
混乱している。
その通りです。
はい、今日はここまでです。
最後にもう一度対話を聞いてみましょう。
今週末は何するの？
義理の兄が家で小さな集まりをするんだけど、僕を招待してくれたんだ。
それは家族の集まり？それとも友達だけ？
両方だね。
いとこやおば、おじも来るし、近所の友達も来るよ。
大おじのリックも来るの？
彼、本当に面白いんだよね。
うん、彼の継息子と元奥さんも一緒に来るよ。
それって君のお姉さんのこと？
いや、リックは僕の大おじなんだ。つまり祖母の兄弟だよ。
もうわからなくなっちゃった。
後で説明するよ。
さあ、行こう。
さて、拡大家族の話ですが、他に何を挙げられますか？
stepfamily、stepson、stepdaughterがありますね。
養子の場合はどうでしょうか？
区別するんでしょうか？
する人もいれば、しない人もいます。
ほとんどの人は単に「これは私の息子です」「これは私の娘です」と言います。
でも付け加えたいのは、stepson、stepdaughterは離婚だけが原因ではないということです。
例えば、母親が亡くなって父親が新しい妻を迎えた場合も、
新しい妻は「これは私のstepson、これは私のstepdaughter」と言えます。
つまり2つの可能性があります。
一つは死別、もう一つは離婚による再婚です。
でも養子については、普通は単に「私の息子」「私の娘」と言います。
でもこういうこともあります。
もし私の父と母が離婚して、父が新しい妻を迎え、二人の間に赤ちゃんが生まれたら、
その子は男の子でも女の子でも、私のhalf-brotherかhalf-sisterです。父親という一人の親を共有しているからです。
なるほど、とても興味深いですね。
つまり、同じ母親や父親からではなく、片親だけが同じ兄弟姉妹がいる場合、
それはhalf-brotherかhalf-sisterと呼ばれます。
「half（半分）」と覚えてください。親の半分が自分の親と同じだからです。
片方の父親か母親が同じ、ということですね。
でもstepbrother、stepsisterの場合、つながりは結婚によるものだけで、血のつながりはありません。
そうですね、stepbrotherがいることもあると言いませんでしたね。
つまり法律上は兄弟ですが、あなたの父親や家族の誰とも血のつながりはありません。
その通りです、その通りです。
たくさんのstepbrotherがいることもあるでしょう。
stepbrotherとhalf-brotherの両方がいることもあります。
というわけで、いろいろな理由からたくさんの組み合わせがあります。
はい、皆さん、今日の時間はここまでです。
でも少し混乱するトピックですよね。
質問や疑問があれば、ウェブサイトEnglishPod.comに来て残してください。
はい、オンラインでまたお会いできることを願っています。それでは次回まで。
さようなら。