皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
私はキャサリンです。
ご存知の通り、私たちは英語での世間話についてのシリーズをやってきました。
今日のレッスンもそのシリーズの一部です。
その通りです。
今日は、二人の友人、女性の友達同士が久しぶりに再会する場面を聞いていきます。
長い間会っていなかった二人です。
彼女たちがどんなふうにさっと短い会話を交わすか、見てみましょう。
あら、ミシェル、あなたなの？
わあ、グレース、久しぶりね。
どこにいたの？
ああ、そうそう、実は昇進して、去年の9月から新しい浦東オフィスに移ったのよ。
そうなの？
おめでとう。
どうもありがとう。
それで、ミシェルの方はどう？
まあ、相変わらずよ。こっちは特に何も変わってないわ。
クリスとはまだ付き合ってるの？
ううん、実は先月別れたの。
あら、それは残念ね。
でも昨日の夜、交流パーティーですごく可愛い人に出会ったの。
だから、まあ、様子を見てみるわ。
それは良かったわね、ミシェル。
はい、戻ってきました。
それでは、Language Takeawayでいくつかの表現を見ていきましょう。
Language Takeawayです。
今日最初の単語は、マルコ、promotion（昇進）という言葉です。
グレースは「実は昇進して、新しい浦東オフィスに移ったの」と言っていました。
その通りです。
彼女は昇進したんですね。promotionというのは仕事に関係する言葉です。
つまり、より良い役職に就いたということです。
その通りです。
でも会社を変えたわけではありません。
つまり、同じ会社の中で仕事をしていて、その仕事で良い成果を出したということです。
それで上司が会社の中でより良い仕事を与えてくれたんです。
それがpromotion、昇進です。
その通りです。
というわけで、彼女は昇進しました。
グレースたちは仕事の話をしていましたが、今度は個人的な生活の話に
移り、グレースはミシェルにまだクリスと付き合っているか尋ねました。
ここで出てくる動詞は「to see someone」、誰かと付き合っているという意味です。
実際に目や視線の話をしているわけではありません。
デートの話をしているんです。
その通りです。
だから「seeing Chris」というのは、クリスとデートしているという意味です。
なるほど。
これは関係を表す面白い言い方ですね。
例えば「ごめんなさい、私、付き合ってる人がいるの」と言うときに使います。
あなたとはデートできません、と。
他に付き合っている人がいます、という意味です。
あるいは相手に「今、誰かと付き合ってるの？」と聞くこともできます。
つまり、誰かとデートしているか、という意味です。
要するに、彼氏がいるかどうかということですね。
なるほど。
そして残念ながら、二人はもう一緒ではありません。
彼女は「実は先月別れたの」と言っています。
そうですね。
これも恋愛関係の言葉です。
「to split up」は、別れる、付き合うのをやめるという意味です。
お互いに会うのをやめる、ということです。
おっしゃる通り、これには「split up」と「break up」という二通りの言い方があります。
その通りです。
残念ながら二人は別れた、二人は破局した、というように使えます。
もうお互いに会っていない、ということです。
その通りです。
なるほど。
でも彼女には良いニュースもありました。交流パーティーで本当に可愛い男性に
出会ったんです。
networkingとは何でしょうか。
そうですね。
networkingというのは、特にビジネスの世界で行われることです。
イベントやパーティー、ハッピーアワーなどに行って、人と出会います。
見知らぬ人たちと会い、仕事の話をして、できるだけ多くの人に会おうとするんです。
そうですね。
なるほど。
だから、ただ社交的にランダムな人に会いに行くパーティーというわけではありません。
自分のビジネスにとって有益な人や、あるいは
新しいアイデアを得られそうな人に会おうとするんです。
ビジネス目的なんですね。
その通りです。
例えば、あなたの町で小さなビジネスを経営していて、町が商工会議所主催の
交流パーティーを開くことにしたとします。
そうすれば、他の中小企業の経営者たちと出会えますね。
なるほど。
とても良いですね。
Language Takeawayの内容は以上です。
それでは、もう一度会話を聞いてみましょう。
あら、ミシェル。
あなたなの？
わあ、グレース。
久しぶりね。
どこにいたの？
ああ、そうそう。
実は昇進して、去年の9月から新しい浦東オフィスに移ったのよ。
そうなの？
おめでとう。
どうもありがとう。
それで、ミシェルの方はどう？
まあ、相変わらずよ。こっちは特に何も変わってないわ。
クリスとはまだ付き合ってるの？
ううん、実は先月別れたの。
あら。
それは残念ね。
でも昨日の夜、交流パーティーですごく可愛い人に出会ったの。
だから、まあ、様子を見てみるわ。
それは良かったわね、ミシェル。
はい。
では、Fluency Builderで、世間話に役立つ短くて便利なフレーズを見ていきましょう。
Fluency Builderです。
最初のフレーズは、人と挨拶するときによく耳にする表現ですが、
特に長い間会っていなかった友人同士で使われるものです。
「long time no see」というフレーズを使います。
その通りです。
これを見ると、文法的に間違っているように見えますよね。
何かが足りないような感じがしますから。
その通りです。
「long time no see」。
誰が会わなかったの？
どのくらいの長い時間？
その通りです。
でもこれは実際には「長い間あなたに会っていなかった」という意味なんです。
なので、フレーズとしては「long time no see」です。
「やあ、ミシェル、久しぶり」
「元気だった？」
こんなふうに使います。
でも、これはあくまでフレーズとして覚えてください。
文法的に分析しすぎないでくださいね。
「やあ、マルコ、久しぶり」
その通りです。
なるほど。
そして二人が話していて、彼女は「元気だった？」と聞いて、
相手は「まあ、相変わらずよ」と答えます。
そうですね。
これも同じような表現です。
正しくないようにも見えます。
かといって間違っているようにも見えません。
でも実際に「same old, same old」と二回繰り返して使います。
これは「何も変わっていない」という意味です。
自分の生活に特に新しいことは何もない、ということです。
そうですね。
いつも通りの生活。
特に新しいことも面白いこともない。
相変わらず。
その通りです。
だから「やあマルコ、仕事はどう？」と聞かれて、
「まあ、相変わらずだよ」と答えられます。
なるほど。
つまり彼の仕事には何も変化がないということです。
昇進もしていない、ということですね。
その通りです。
それから、ミシェルはまた交流パーティーで出会った男性の話をして、
「まあ、様子を見てみるわ」と言っていました。
これは不完全な文のように聞こえます。「何を待って見るのか」ですよね。
そうですね。
何を待って様子を見るのでしょうか。
それが疑問です。
私たちは一体何を見るために待っているのでしょうか。
彼女が言いたいのは、要するに物事がどうなるか分からないけれど、
決断を下したり状況を把握したりする前に、時が来るのを
待たなければならない、ということです。
その通りです。
例えば、マルコ、私たちがオフィスにいて、「あの報告書はどんな感じ？」と聞くとします。
「数字は良かった？」と。
そのとき「数字は良さそうだけど、まあ様子を見よう」と答えられます。
おそらくまだ全ての数字が揃っていなくて、残りを待つ必要がある、というときですね。
その通りです。
つまり基本的に「将来何が起こるか分からない」と言っているわけです。
うまくいくことを願いながら、どうなるか見てみましょう、ということです。
「まあ、様子を見よう」。
そうですね。
それでは、もう一度最後に会話を聞いてみましょう。
（会話が流れます）
昨日の夜、交流パーティーで男性に出会ったの。
だから、まあ、様子を見てみるわ。
それは良かったわね、ミシェル。
さて、これで世間話シリーズのまた別の一部が終わりました。
ご覧の通り、とても便利で手早いフレーズなので、久しぶりに会った人との
短い会話や、オフィスでのちょっとした雑談に使えます。
その通りです。これらは覚えておけば、暗記しておけば、
ほとんどどんな会話でも使えるものです。
それと、「I'm sorry to hear that」や「good for you」もそうですね。
これらは本当に使い勝手の良い、素晴らしいフレーズです。
その通りです。
実際、それはとても良い例ですね。
「I'm sorry to hear that」。
誰かがあなたに少し悪い知らせを伝えたり、彼らの人生で何か悪いことが起きたときに使います。
とても丁寧で、「分かるよ」という気持ちを伝える良い言い方です。
「それは残念だね」。
その通りです。
今日のレッスンで何か新しいことを学んでいただけたなら幸いです。
聞いたフレーズや単語について質問がありましたら、ぜひ私たちの
ウェブサイトEnglishPod.comをチェックして、コミュニティのセクションやノートに質問を残してください。
喜んでお答えします。
それでは皆さん、また会いましょう。
バイバイ。
（音楽が流れています）