皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
そして私はエリカです。
今日は、上級者の皆さんのために上級レッスンをお届けします。
そうです。
このレッスンでは、歴史の授業を訪れます。
ええ、世界中で知られているとても興味深いトピックについて話します。
それは「国際労働者の日」です。
そうです。
そして、労働運動の歴史について少し学んでいきます。
アメリカでの話です。
そうですね、それから素晴らしい単語もいくつか見ていきますし
もう少し高度で複雑な文法構造も扱います。
そうです。
それでは早速、会話から始めましょう。
さあ皆さん、静かにしてください。
始めましょう。
ご存知の通り、良き市民になるための重要な点の一つは
私たちの法律制度の起源を理解することです。
単に法律を暗記するだけでは十分ではありません。
なぜ、どのようにその法律が作られたのかを理解する必要があります。
そこで今日のテーマに入ります。
5月1日に何を祝うか知っている人はいますか?
シンコ・デ・マヨです。
違います、ジェームズ、それはスペイン語で5月5日という意味です。
どうりで私のスペイン語の授業で落第しているわけですね。
いいえ、5月1日は「国際労働者の日」です。
それなら学校は休みになりますか?
いいえ。
アメリカ国内では国民の祝日とされていませんが
他の国ではそうなっています。
ああ、残念。
19世紀、労働環境はひどいもので、労働者は
1日10時間、12時間、14時間も働かされていました。
多くの組合指導者たちの無関心や敵意にもかかわらず
8時間労働制を求める運動への支持は急速に広がっていきました。
そして1886年4月までに、25万人の労働者がメーデー運動に参加していました。
労働環境を改善しようとするこれまでの立法の試みは失敗に終わっていたため
労働組合の組織者たちは思い切った手段に出ました。
彼らは、1日8時間労働を法定労働時間とする決議を可決しました。
そして1886年5月1日、その決議が発効しました。
いいですね。
それが今、私たちが8時間しか働かない理由なんですね?
そうです。
しかし、そのハッピーエンドには大きな代償が伴いました。
1886年5月3日、警察はマコーミック・リーパー・ワークス工場前のストライキ参加者の群衆に発砲し
4人が死亡し、多くの人が負傷しました。
その残虐行為に抗議するため、翌日大規模な集会が開かれました。
それでどうなったのですか?
まあ、よく言うように、その後のことは歴史が示す通りです。
さて。
私たちは歴史の授業にいて、何か新しい、興味深いことを学びましたね?
ええ。
国際労働者の日です。
アメリカでは祝われませんが、他の多くの国では祝われています。
そうですね。
5月1日には多くの人が休みになるので、それはいつもいいことですね。
ええ。
さて。
それでは、この会話の中に出てきた単語で
少し珍しかったり難しかったりしたものを「Language Takeaway」で見ていきましょう。
Language Takeawayです。
さて。
ここでは5つの単語を見ていきます。
最初は、運動の「genesis(起源)」について話しました。
そうです。
Genesisです。
はい。
多くの方はご存知だと思いますが、Genesisは聖書の中の一書ですよね?
その通りです。
この単語はそこから来ています。
聖書の最初の書です。
つまり「始まり」を意味します。
あるいは「起源」です。
起源です。
それがgenesisです。
「私たちの法律制度のgenesis」というように使えます。
そうですね。
あるいは「この問題のgenesis」とも言えます。
つまり「起源」ということです。
ええ。
少しフォーマルな単語ですよね?
originやbeginningと言い換えられると思います。
ええ。
でも学術的な場面ではgenesisという言葉を使えます。
はい。
とても良いですね。
さて。
次は何でしょうか?
労働運動が始まった理由の一つは
ひどい労働環境のためでした。
Appallingです。
何かがappallingであるというのは…
衝撃的なほどひどいということです。
本当にとてもひどいということです。
ええ。
つまり、労働環境がappallingだったというように使います。
その通りです。
あなたはappalled、つまりぞっとするような気持ちになります。
「あなたの行動にはぞっとします」というように使えます。
はい。
ほとんど「嫌悪感を覚える」というような意味です。
ええ。
その通りです。
とても強い意味を持つ単語です。
ええ。
とても強いです。
はい。
つまり労働環境がひどく、人々がこの運動を立ち上げていったわけですね?
でも何が起きたのでしょうか?
彼らはある種の敵意に直面しました。
Hostilityです。
警察からの敵意ですね?
その通りです。
ではhostilityとは何でしょうか?
Hostilityとは、友好的でない反応を受ける状態のことです。
はい。
彼らは友好的とは言えない態度をとり
それは暴力のニュアンスさえ含んでいます。
はい。
ええ。
つまり誰かがhostileであるなら、攻撃的で、場合によっては暴力的にもなり得るということです。
その通りです。
はい。
「hostileな人」というように使えます。
ええ。
あるいは「hostileな環境」、つまり危険な環境という意味です。
はい。
とてもhostileです。
とても良いですね。
ええ。
このひどい労働環境のために
労働運動は思い切った手段を取ることに決めました。
Drastic measuresです。
ええ。
これはとても素晴らしい表現なので
実際に使われている例をいくつか聞いてみましょう。
例文1です。
大統領は困難な決断を迫られ
危機を解決するために思い切った手段を取らざるを得ませんでした。
例文2です。
警察は政府庁舎前の抗議者たちを制圧するために、非常に思い切った手段を取りました。
つまりdrastic measuresとは、極端な行動や決断のことだと理解できますね?
ええ、まさにその通りです。
「窮すれば思い切った手段が必要になる」ということわざがあったと思います。
いいえ、それは「窮すれば必死の手段が必要になる」です。
しまった。
まあ、でもだいたいそんな意味ですよね?
そんな感じです。
つまり本当に緊急事態であれば、思い切ったことをする必要があるということです。
drastic measuresを取る、あるいはtake drastic actionとも言えます。
はい。
とても良いですね。
では最後の単語はどうでしょうか?
抗議活動が暴力で終わった後
警察が見せた残虐さに人々は怒りを覚え始めました。
はい。
Brutalityです。
brutalityとhostilityは似ているかもしれませんね?
少し似ています。
brutalityとは、過酷であったり非常に力ずくであったりする状態のことです。
はい。
つまりbrutalityです。
ところでbrutalという単語も使います。
そうです。
それも「過酷な」「非常に力ずくな」という意味です。
でも時にはそれほど過酷でない意味でも使いますよね?
ええ。
かなりそうですね。
「うわ、あのテストはbrutalだった」というように言うかもしれません。
brutalだった、というように。
つまり本当に大変だった、本当に難しかったという意味です。
そうです。
つまりこの単語で、とても大変だった、とても激しかったということを表しているわけですね。
ええ。
もう一つ例を挙げましょう。
はい。
例えば、「今日ランニングに行ったけど、brutalだった」というように言えます。
すごく疲れました。
つまり本当にきつかったということです。
ええ。
ところでマルコ、これは誰でも使う表現なんですか?
そういう文脈でbrutalを使うのは、若い人たちが多いかもしれません。
あまり年配の人が使っているのは聞かないですね。
なので少しスラング的です。
ええ。
はい。
以上が5つの興味深い単語でした。
マルコが言ったように、次は「Fluency Builder」でもう少し高度な文法構造を見ていきましょう。
Fluency Builderです。
はい。
この会話に出てきたフレーズがいくつかありますので
まず最初のものから見ていきましょう。
先生は、法律制度を理解することが
良き市民であるための重要な点だという話から議論を始めています。
はい。
An important aspectです。
importantという単語はご存知ですよね?
ではaspectとは何でしょうか?
明らかに、何かの一部、重要な部分ということです。
はい。
先生は「an important aspect of」で始めて
それがどんな考えの一部なのかを具体的に述べています。
そうですね。
通常はこの形に従います。
「名詞 is an important aspect of 名詞」という形です。
はい。
例えば、「品質管理は顧客満足を保つための重要な点です」というように使えます。
完璧です。
A part ofです。
とても良いですね。
かなりフォーマルで、知的な印象になりますよね?
ええ、プロフェッショナルな感じです。
実際、これは自分の考えを提示するのに素晴らしい方法です。
先生は、法律制度を理解する上で重要な点は
その起源、つまりgenesisを理解することだと言いました。
それから彼女は続けて、単に法律を暗記するだけでは十分でないと言いました。
その通りです。
「単に何かをするだけでは十分ではない」という表現です。
はい。
この文の始まりは「It is not enough to simply 〜」です。
こう文を始めることで、それ以上のことが必要だと示していますよね?
ここでは「単に法律を暗記するだけでは十分ではない」ということです。
ほとんどの人は法律を暗記するだけですが、さらに先に進む必要があると言っているのです。
そしてそれを理解する必要があるということです。
その通りです。
別の例としては、「単に試験に合格するだけでは十分ではない」
良い成績も取らなければならない、というものです。
そうです。
あるいはビジネスの文脈でも使えます。
「単に顧客を満足させるだけでは十分ではない」
感動させなければならない、ということです。
はい。
とても良いですね。
これは「さらに必要だ」という考えを述べ始めるのにとても良い方法です。
その通りです。
More is requiredです。
さて。
では最後の一点に進みたいと思います。
この文はとても興味深いと思いました。
「彼らは、8時間が法定労働日となることを定める決議を可決した」という文です。
はい。
なぜこれが興味深いのでしょうか?
ここには2つの動詞が使われていることに気づきました。
「They passed a resolution that eight hours would constitute a legal day's work」です。
つまり同時に2つの時制が使われているわけです。
この「would」について気になっています。
はい。
ここでは何が起きているのでしょうか?
明らかにこれは過去に起きたことです。
約100年前のことですよね?
そうです。
つまり決議は100年前に可決されたわけです。
つまりこれは過去のことです。
そうです。
でも、その結果として起こるはずの未来の行動がありました。
つまり決議は「8時間がconstitute(構成する)ことになる」と述べているわけです。
つまり主となる行動は決議の可決です。
そしてその結果は、過去に起きた出来事でありながら
最初の主となる出来事から見れば未来の出来事、というものです。
これで意味が通じますか?
これは「過去における未来」と呼ばれるものですよね?
その通りです。
はい。
つまり一つの文法構造です。
皆さんの多くは現在形や未来形をご存知だと思いますが
これは少し変わった形です。
言ったように、全体としてこの文法を理解するのは少し難しいかもしれません。
では、この「過去における未来」の使い方をもう少し例で見てみましょう。
例文1です。
「大統領は減税を5%行うと言った」という文です。
例文2です。
「私はもう煙草を吸わないと約束した」という文です。
例文3です。
「カールは私に新しい車を買うつもりだと言った」という文です。
はい。
これで「過去における未来」という考え方が明確になったと思います
何か問題があればサイトでも質問にお答えしますので大丈夫ですよね?
その通りです。
はい。
では、もう一度会話を聞いてみましょう
そのあとで、この祝日、国際労働者の日についてまた話しましょう。
さあ皆さん、静かにしてください。
始めましょう。
ご存知の通り、良き市民になるための重要な点の一つは
私たちの法律制度の起源を理解することです。
単に法律を暗記するだけでは十分ではありません。
なぜ、どのようにその法律が作られたのかを理解する必要があります。
そこで今日のテーマに入ります。
5月1日に何を祝うか知っている人はいますか?
シンコ・デ・マヨです。
違います、ジェームズ、それはスペイン語で5月5日という意味です。
どうりで私のスペイン語の授業で落第しているわけですね。
いいえ、5月1日は国際労働者の日です。
それなら学校は休みになりますか?
いいえ。
アメリカ国内では国民の祝日とされていませんが
他の国ではそうなっています。
ああ。
19世紀、労働環境はひどいもので、労働者は
1日10時間、12時間、14時間も働かされていました。
多くの組合指導者たちの無関心や敵意にもかかわらず
8時間労働制を求める運動への支持は急速に広がっていきました。
そして1886年4月までに、25万人の労働者がメーデー運動に参加していました。
労働環境を改善しようとするこれまでの立法の試みは失敗に終わっていたため
労働組合の組織者たちは思い切った手段に出ました。
彼らは、1日8時間労働を法定労働時間とする決議を可決しました。
そして1886年5月1日、その決議が発効しました。
いいですね。
それが今、私たちが8時間しか働かない理由なんですね?
そうです。
しかし、そのハッピーエンドには大きな代償が伴いました。
1886年5月3日、警察はマコーミック・リーパー・ワークス工場前のストライキ参加者の群衆に発砲し
4人が死亡し、多くの人が負傷しました。
その残虐行為に抗議するため、翌日大規模な集会が開かれました。
それでどうなったのですか?
まあ、よく言うように、その後のことは歴史が示す通りです。
さて、エリカ、カナダではこれを祝うんですか?
祝いますが、5月1日ではありません。
あ、そうなんですか?
いつなんですか?
9月の第一週末です。
へえ、そうなんですか?
それはなぜですか?
うーん、100%確かではないんですが。
5月にはすでに連休があるからだと思います。5月24日が
ビクトリア女王の誕生日で、それを祝わなければならないので。
へえ、そうなんですか?
それでは同じ月に2回休みがあるんですね。
わあ、すごい。
ええ、まあ、生産的ではないですよね?
その通りです。
エクアドルではどうですか?
ええ、祝います。
5月1日は祝日で、実は5月にはもう一つ祝日があります
24日には、ピチンチャの戦いを祝うのですが、これはエクアドルの独立を決定づけた
戦いの一つです。
なので同じ月に2つ祝日があっても気にしません。
なるほど、エクアドルの方がカナダより休日の巡り合わせが良さそうですね。
そうですね、5月1日には人々は休みを取り、会社も普段5月1日には
従業員のために何か特別なことをします。
それは素敵な心遣いですね。
ええ、労働者の日なので、バーベキューをしたり旅行に行ったり
そういったことをするんです。
それが5月1日によく行われることです。
いいですね。
さて、リスナーの皆さんの国ではどうですか?
メーデーを祝いますか?
メーデーです。
ええ。
5月1日ですよね?
もし祝うなら、ぜひ教えてください。
EnglishPod.comにアクセスして、質問やコメントも残してください。
その通りです。
このレッスンをダウンロードしていただきありがとうございました。それではまた次回、さようなら。