皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
マルコです。
キャサリンです。今日も雑談についてのシリーズの続きをお届けします。
そうですね。
今日もオフィスにいて、ある話題について簡単にお話しします。
もうすぐ行われるビジネスミーティングについてです。
そうです。
それでは対話を見てみましょう。
それでは少しお待ちください。
ミシェルです。
あら、会えるかと思っていました。
お元気でしたか。
ご家族はいかがですか。
あ、こんにちは、キャンベルさん。
私は元気です、ジャックも元気にしています。
あなたはいかがですか。
私は元気です。
ありがとう。
今朝、あなたの報告書を受け取りました。
ありがとうございます。
今日の会議には参加されますか。
はい、午後4時に出発します。
よかった。
では、その時にもっと詳しく話しましょう。
今四半期の数字はとても良さそうですね。
ええ、私もそう思います。
会議では広告予算について話し合うつもりです。
テレビ広告は続けるべきではないと思います。
ええ、私もそう思います。あまりにも高すぎますから。
では、この話は会議でもっと詳しく話しましょう。よければタクシーを一緒に使いませんか。
ええ、もちろん。
戻ってきました。それでは「Language Takeaway」で語彙を見ていきましょう。
Language Takeawayです。
今日のLanguage Takeawayでは、ビジネスに関するフレーズや単語をいくつか取り上げます。
最初のフレーズは「今日の会議には参加されますか」です。
そうですね。実際には会議(conference)に行くことになりますが、これはミーティングとは
少し違います。
そうです。ミーティングは普通、自分の会社の人たちと行うものです。しかし
カンファレンスは、いろいろな会社から人が集まって行うものです。
そうです。それに、カンファレンスではあまり自分から発言する機会はありませんね。
ほとんどは、あるトピックやテーマについて他の人の話を聞くことになります。
そうですね。それに、たいていカンファレンスセンターやホテルで開かれます。
おいしいランチも出たりして、けっこう大がかりなものです。
そうですね。ですから、今回話しているのはもう少しフォーマルなビジネスカンファレンスで、
そこでは会社のさまざまな側面についても話し合うことになります。
特に数字についてですね。
そうですね。ビジネスの文脈では「figure」という単語は「数字」という意味になります。
つまり「今年の売上数値は良いfigureだ」というふうに言えます。
そうですね。つまり数字の話をするときは、基本的にお金の話をしているわけです。
そうです。ですから「figures look good」というのは、収入や売上が
良いということです。
そうですね。そして収入や売上について話すときは、たいてい期間で分けて
考える必要があります。今回の対話では「quarter(四半期)」の話をしていますね。
そうです。quarter、Q-U-A-R-T-E-R、これはビジネスでとてもよく使われる期間の単位で、
1年の4分の1、つまり3か月を指します。
3か月、そうですね。
1月、2月、3月、4月、5月、6月、というふうに続いていきます。
そうですね。ですから1年に4つのquarterがあります。それが
「quarter」と呼ばれる理由で、4分の1だからです。
ですから「第1四半期の数字はとても良かったが、残念ながら
第2四半期の数字はとても悪かった」というふうに言えます。
そうですね。それから、quarterのもう一つの似た使い方として、25セントコインもそう呼ばれます。
それは1ドルの4分の1だから「クォーター」と呼ばれるんです。
そうですね。アメリカにいる方ならご存じだと思いますが、片面に
鷲(わし)の絵が描かれています。
そうですね。それでは、四半期の数字を見ているところで、
「あまり良い状態ではない、広告予算について話し合う必要がある」という話になっています。
予算ですね。
そうです。これはとても重要なものです。budgetとは、何かに使うために
使える金額のことです。この場合は、広告に使うお金の話をしています。
つまり作る広告のことですね。
そうですね。おっしゃる通り、budgetとは何かに使うために
使える金額のことです。今回は広告についての話ですが、
budgetはいろいろなものに使えますよね。
マーケティング予算というのもあります。
つまりマーケティングに使うお金ですね。
人件費予算というのもあり、これは人のために取っておくお金のことです。
つまり従業員にいくら払うか、ということです。このように、budgetにはいろいろな
名詞を組み合わせることができます。家庭の予算というのもあります。家でいくら使うかですね。
そうですね。多くの人が家族のためにこれをやっていて、「今月は
買い物に100ドル、靴に200ドル使う」というふうに言ったりします。
これは「家計budget」と呼べますね。
そうですね。それでは、Language Takeawayでご紹介する単語はこれで全部です。
では全体をさっと復習して、この後Fluency Builderでお会いしましょう。
あ、ミシェル。会えるかと思っていました。お元気でしたか。ご家族はいかがですか。
あ、こんにちは、キャンベルさん。私は元気です、ジャックも元気にしています。あなたはいかがですか。
私は元気です。ありがとう。今朝、あなたの報告書を受け取りました。ありがとうございます。今日の会議には
参加されますか。
はい、午後4時に出発します。
よかった。では、その時にもっと詳しく話しましょう。今四半期の数字はとても良さそうですね。
今四半期は。
ええ、私もそう思います。
会議では広告予算について話し合うつもりです。テレビ広告は
続けるべきではないと思います。
ええ、私もそう思います。あまりにも高すぎますから。
では、この話は会議でもっと詳しく話しましょう。よければタクシーを一緒に使いませんか。
ええ、もちろん。
さて、今日のFluency Builderでは、雑談の場面で使えるフレーズをいくつか
取り上げます。最初は質問です。「ご家族はいかがですか」。
How's the family? これは「how apostrophe s the family」、つまりhow isの短縮形なので、
省略しない言い方だと「How is the family」になります。
そうですね。でもこれは短くした言い方で、とてもよく使われます。普通は少し年上の人や
子供のいる人に対して言います。たとえば、マルコにしばらく会っていなくて、
お子さんがいることを知っているなら、「How's the family?」と言えます。
「How's the family?」そうですね。この文の作り方は少し変に見えるかもしれませんが、
実は「How are you?」ととても似ています。howの後にbe動詞、そして
主語が来ます。
そうですね。これはとても丁寧な挨拶の仕方です。「Hi. How are you? How is your family?」
「How is the wife?」
「How's the wife?」彼女は「ええ、すべて順調です。私は元気です。それにジャックも」、
たぶん夫のことだと思いますが、「元気にしています」と答えていますね。
「Jack is doing well.」つまり「doing well」は「良い」という意味です。ただ、
この質問「How are you?」への答えとしては、「I'm well」が正しい答えです。
「I'm good」は正しくありません。
そうですね。誰かに「How are you?」と聞かれたら、「I'm well」または「I'm doing
well」と言えます。
これは肯定的な答えで、物事が順調だということです。「not so well」と言うこともできます。
これはあまり良くないことが起きているという意味です。
その通りです。そしてキャサリンが言ったように、この違いを指摘するのはとても大事です。
「good」は使うべきではありません。「I'm doing good」や「I'm good」は。
そうですね、これは間違いです。goodは形容詞で、ここで必要なのは
副詞だからです。
そうですね。
「well」ですね。
その通りです。さて最後に、キャンベルさんとミシェルは
同じ方向に向かっていたので、タクシーを一緒に使うことにしました。
そうですね。「share a taxi」というのは、2人や3人が
一緒に一台のタクシー代を払うことです。たとえば、マルコ、街であなたを見かけて、
あなたがカンファレンスに行くところだと知っていて、自分も同じカンファレンスに行くなら、「一緒にタクシーに乗りましょう。その方が安くなります」と言えます。
そうですね。タクシーに乗っている全員で費用を分け合うわけです。もう一つ
別の言い方もあって、アメリカではそちらの方がよく使われると思います。
そうですね。「split a taxi」と言います。「Let's split a cab」。
「Split a cab」。ちなみに「cab」は「taxi cab」の略なので、taxiとは言わずに
「cab」とだけ言う人もいます。「Let's split a cab」「Let's share a cab」。
そうですね。cabもtaxiもどちらも使えます。
なるほど、とても良いですね。それではもう一度全体を聞いてみましょう。
あ、ミシェル。会えるかと思っていました。お元気でしたか。ご家族はいかがですか。
あ、こんにちは、キャンベルさん。私は元気です、ジャックも元気にしています。あなたはいかがですか。
私は元気です。ありがとう。今朝、あなたの報告書を受け取りました。ありがとうございます。今日の会議には
参加されますか。はい、午後4時に出発します。
よかった。では、その時にもっと詳しく話しましょう。今四半期の数字はとても良さそうですね。
今四半期は。ええ、私もそう思います。
会議では広告予算について話し合うつもりです。テレビ広告は
続けるべきではないと思います。ええ、私もそう思います。あまりにも高すぎますから。
では、この話は会議でもっと詳しく話しましょう。よければタクシーを一緒に使いませんか。
ええ、もちろん。さて、私たちのSmall Talkシリーズも
終わりに近づいてきました。ご覧の通り、私たちはさまざまな短いけれど
とても役に立つ対話を取り上げていて、ビジネスや家族など何であれ、
誰かと交わす軽い会話のことです。そうですね。今日の対話では
おそらくお互いを知っている2人が話しているのを聞きました。時には知らない人と
一緒にいて、何を話せばいいか分からないこともあります。そういう相手と話す話題については、
Small Talkシリーズの他のエピソードも聞いてみてください。
そうですね。もちろん、ご質問やご感想があれば、ぜひ
EnglishPod.comにアクセスしてください。皆さんにお会いできるのを楽しみにしています。それでは
また次回。さようなら。
さようなら。