皆さん、こんにちは。
EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
私はエリカです。
そして今日は、上級者の皆さんに向けたまた素晴らしい上級レッスンをお届けします。
上級レッスンです。
その通りです。
これは上級者の皆さんにとって本当に、本当に役に立つレッスンです。
まさに。
就職面接についてのレッスンをリクエストされていましたが、はい、ここにお届けします。
就職面接シリーズ全3回の第1回目をお届けします。
よし。
全3回の第1回目とおっしゃいましたね。
では、その3つのパートとは何なのか教えてください。
はい。
このレッスンでは、就職面接の準備について見ていきます。
つまり、面接前にやるべきことすべてです。
第2回では、学歴や経歴、職務経験について話します。
そして第3回では、面接でよく聞かれる質問について見ていきます。
就職面接での質問です。
そして、それらの質問への上手な答え方についても話します。
まさに。
この3つのレッスンは、これから1か月ほどの間に順次公開していきます。
今日は第1回目を見ていきます。
それでは語彙プレビューを見てみましょう。
語彙プレビューです。
語彙プレビューでは、この後の会話に出てくる単語を3つ用意しています。
もうすぐ聞こえてきますよ。
1つ目は実は単語ではなく、略語です。
そうです。
CRM。
マルコ、あなたはマーケティング担当ですね。
CRMとは何か教えてください。
マーケティングでは本当によく使われる言葉です。
customer relationship management(顧客関係管理)の略です。
なるほど。
または customer relation management とも言います。
基本的には、会社が顧客との間に持っている関係のことです。
なるほど。
CRMには、フィードバックやカスタマーサポート、顧客が抱える問題、
そして顧客やユーザーの習慣や好み・嫌いといった情報などの要素が含まれます。
ユーザーの情報ですね。
なるほど。
でも、この言葉は名詞としてよく使われるのを聞きます。
例えば「CRMで確認してくれる?」というような感じで。
そうです。
「CRM」と呼ばれるソフトウェアもありますね。
SugarCRMなど様々なソフトウェアがあって、基本的に顧客データベースを管理します。
つまり、このすべてを包括するソフトウェアということですね。
なるほど。
わかりました。
よし。
次の語彙プレビューのフレーズです。
custom designed(特注設計)。
custom designed。
何かが custom designed だというのは、あなた専用の特別なデザインだという意味です。
つまり唯一無二ということですね。
そうです。
それがcustomという単語の意味です。
唯一無二。
特定の一人のために作られたもの、という感じです。
そうです。
custom designed のほかに custom made という言い方もあります。
例えば車でよく見かけますよね?
「custom made car(特注車)」。
はい。
または「custom built house(特注建築の家)」も。
custom built house。
そうですね。
あなた自身の好みに合わせて作られたもの。
そう。
あなたの要望通りに。
なるほど。
そして最後の単語、core values(基本理念)です。
core values。
会社のcore valuesということですね。
そもそもcoreってどういう意味ですか?
中心、という意味です。
中心、ですね?
そう。
ここでは、中心となるもの、最も重要なものという意味だと思います。
会社が信じる最も重要な事柄、ということですね?
そうです。
例えば、環境への配慮とか。
なるほど。
あるいは社員の成長支援とか。
うんうん。
なるほど。
それがcore valuesです。
はい。
会社が信じる主要な事柄ですね。
就職面接ではとても役立つフレーズです。
ああ、そうですね。
とても良いフレーズです。
よし。
それでは会話を聞いてみましょう。
エリカ、どんな場面ですか?
はい。
これから2人の友人の会話を聞きます。
この男性は就職面接に向けて準備をしています。
それで、友人が彼の準備を手伝っています。
わかりました。
よし。
それじゃあ、もう一度全部おさらいしよう。
君にはこの仕事を絶対取ってほしい。
わかってる。
素晴らしい成長のチャンスだ。
本物の業界トップ企業だし。
ビジネスプロセスプラットフォーム開発の分野で
文句なしのトップである組織の一員になれたら、すごく面白いだろうね。
じゃあ、見てみよう。
会社についてはちゃんと調べたんだよね?
うん、ウェブサイトを見て、事業内容を調べたよ。
大企業向けに総合的なビジネスソリューションを提供する
IT サービス会社なんだ。
CRM開発などのサービスを提供していて、特注設計のアプリケーションも手がけている。
それで、その会社では君はどんな役割になるの?
そうだね、募集はアカウントマネージャーのポジションなんだ。
つまり、クライアントと開発チームをつなぐ役割ということだね。
いいね。
それで、なぜその会社で働きたいの?
さっきも言ったけど、業界トップだからね。
すごく良い成長戦略があって、社員のための素晴らしい成長機会もある。
それにしっかりしたコーポレートガバナンスもあるみたいだし。
企業の成長を助け、可能性を解き放つことを大事にしている会社なんだ。
その会社の基本理念やミッションが自分にすごく響いたんだと思う。
それに6週間の休暇や、ストックオプション、ボーナスもあるし。
それはもう絶対もらいに行くよ。
このバカ。
それは言っちゃダメだよ。
この仕事、取りたいの取りたくないの、どっち?
はい、というわけで彼は最初いい感じでしたが、最後に言ってはいけないことを言ってしまいましたね。
ええ、新しい会社に入る一番の動機がお金だという話をするのは、
あまり良いやり方ではないと思います。
その点については後ほどまた話しますが、まずはさっと
ラングエッジテイクアウェイを見てみましょう。
ラングエッジテイクアウェイです。
はい、今回のレッスンでは、会話の中から5つの重要な単語をお届けします。
ぜひ覚えてほしいと思います。
それでは1つ目を見てみましょう。
undisputed(文句なしの、疑いの余地がない)。
undisputed。
これはちょっと変わった単語ですね。
説明する前に、いくつか例文を聞いてみましょう。
例文1。
彼女がこの仕事に最適な人材であることは疑いようがない。
例文2。
失業率が上昇していることは疑いようのない事実だ。
誰もそれを疑っていない。
例文3。
彼女は文句なしの世界チャンピオンだ。
これらの例文から、「疑いがない」という意味だとわかりますね。
疑いがない。
問題の余地がない。
それでは2つ目の単語、growth opportunity(成長の機会)を見てみましょう。
growth opportunity。
「素晴らしい成長の機会だ」というふうに使います。
つまり、成長するための絶好のチャンスということですね。
仕事の面でも、個人的な面でも成長できるということですね?
そうです。
growth opportunity について話すとき、development opportunity という言い方もできます。
同じ意味ですね?
そう。
成長する、発展する。
自分自身を高めていく、ということです。
なるほど。
それでは3つ目の単語、read up(調べて読む)を見てみましょう。
read up。
何かについて read up するというのは、
つまり、それについて読むということですよね?
そうです。
でも、その分野についてもっと詳しく知るために、特定の情報を目的として読む、
という感じです。
つまり study(勉強する)に似た感じですね?
まあ、そうですね。
でも、あくまである分野についての知識を深めようとする、
という意図が強い言葉です。
なるほど。
それでは4つ目の単語、unleash potential(潜在能力を解き放つ)です。
unleash potential。
はい。
まず unleash という言葉ですが。
ちょっとイメージを描いてみますね。
はい。
例えば、犬を飼っているとしましょう。
その犬はリード(leash)をつけて歩いています。
つまり、ひもやロープがつながっている状態です。
そうですね。
そのリードを外すと、犬を unleash する、つまり解き放つことになります。
それでどうなりますか?
あちこち走り回りますね。
そうそうそう。
あちこちに行ってしまいます。
つまり potential(潜在能力)を unleash するというのは、それを解放して自由にし、
より大きく成長させる、ということです。
そうです。
まさに。
つまり、それに自由を与えるということです。
potential というのは、その人が持っている能力や可能性のことですよね?
そうです。
何か素晴らしいことをするための力。
なるほど。
unleash potential。
これは就職面接で使うのにとても良い言葉だと思います。
とても描写的で、力強い言葉だと思います。
本当にそうですね。
ええ。
良い言葉です。
なるほど。
では、最後の単語に行きましょう。
resonate with(共鳴する、心に響く)。
resonate with。
先ほど彼が「これがすごく resonated with me」と言っていましたね。
彼は resonated でどういう意味で言っていたんでしょう?
彼と繋がった、という意味だと思います。
心を動かされた、という感じですね。
つまり、その考えに賛同していたり、共感できると感じているということです。
ええ、その通りです。
そうだ。
この言葉は、意味をしっかり示すためにいくつか例文が必要だと思います。
なるほど。
聞いてみましょう。
例文1。
その候補者のスピーチは有権者の心に本当に響いた。
例文2。
彼らの音楽はあまり自分の心には響かない。
例文3。
地球温暖化と闘う彼らの姿勢に共感する。
なるほど。
これで resonate with の意味がはっきりしましたね?
はい。
それでは、最後にもう一度会話を聞いて、その後に戻ってきて
就職面接の準備についての素晴らしいポイントをお届けします。
はい。
それじゃあ、もう一度全部おさらいしよう。
君にはこの仕事を絶対取ってほしい。
わかってる。
素晴らしい成長のチャンスだ。
本物の業界トップ企業だし、ビジネスプロセスプラットフォーム開発の分野で
文句なしのトップである組織の一員になれたら、すごく面白いだろうね。
じゃあ、見てみよう。
会社についてはちゃんと調べたんだよね?
うん、ウェブサイトを見て、事業内容を調べたよ。
大企業向けに総合的なビジネスソリューションを提供する
IT サービス会社なんだ。
CRM開発などのサービスを提供していて、特注設計のアプリケーションも手がけている。
それで、その会社では君はどんな役割になるの?
そうだね、募集はアカウントマネージャーのポジションなんだ。
つまり、クライアントと開発チームをつなぐ役割ということだね。
いいね。
それで、なぜその会社で働きたいの?
さっきも言ったけど、業界トップだからね。
すごく良い成長戦略があって、社員のための素晴らしい成長機会もある、
それにしっかりしたコーポレートガバナンスもあるみたいだし。
企業の成長を助け、可能性を解き放つことを大事にしている会社なんだ。
その会社の基本理念やミッションが自分にすごく響いたんだと思う。
それに6週間の休暇や、ストックオプション、ボーナスもあるし。
それはもう絶対もらいに行くよ。
このバカ。
それは言っちゃダメだよ。
この仕事、取りたいの取りたくないの、どっち?
はい、というわけで、就職面接の準備は本当に大切ですよね?
そうです。
ええ。
それでは、面接の準備の仕方について基本的なコツをお伝えします。
はい。
マルコ、実は打ち明けたいことがあるんです。
何ですか?
私、就職面接が大好きなんです。
本当に?
ええ、変だと自分でもわかっていますが。
たいていの人は嫌いですけど、私は大好きなんです。
面接官をするのが好きなんですか、それとも面接を受けに行くのが好きなんですか?
両方です。
本当に?
ええ。
面接のすべてが好きなんです。
だから、この話にはたくさん情熱を持って語れる自信があります。
よし。
では、あなたが教えてくれる最初のポイント、最初のコツを見てみましょう。
就職面接に行く前には、少し調査をしておくべきですよね?
そうです。
それが私たちの最初のポイントです。
その会社についてできる限りたくさん知っておくことが本当に大切です。会社の歴史、
製品、経営スタイルなど、その会社がどう仕事をしていて、何をしているのかについて
できるだけ多くの情報を調べておくことです。
なぜそれが大切だと思いますか?
基本的に、面接でそれについて聞かれるからです。
そうですね。
準備をしていない、調べていないということを見せてしまうと、
関心がないと思われてしまいます。
面接で好印象を与える最良の方法の一つは、その会社について知っている、
どんな製品を提供しているか、最大の市場はどこかといった大切なことを
知っていると示すことです。
それは面接官にとても好印象を与えると思います。この会社に関心があって、
本気でこの仕事が欲しいと思っていることを示しますし。
準備のためにひと手間かける意志があるということも示します。
それは面接官に、後で実際にその会社で働くようになったときにも、
仕事でひと手間かけてくれる人だと思わせることになると思います。
まさに。
本当にいいポイントですね。
というわけで、これが最初のポイント、最初のコツ、調査をすること、です。
そうです。
さて、調査を済ませて、
会社についてすべて知りました。
次は何をすべきですか?
会社について調べ終えたら、今度は自分自身についてじっくり考える時間を取らないといけません。
会社に自分を売り込む準備をしなければなりません。
つまり、自分がこの仕事に最適な人物であることを、しっかり示すために
自分を売り込む、ということですね。
そうです。
多くの人は、なぜその会社で働きたいのかということばかり考えますよね?
その会社の基本理念やメッセージに自分が合っている、共感すると
感じているからです。
でも、面接官が本当に聞きたいのは、あなた、つまり応募者が
会社にどう貢献してくれるか、ということです。
自分は会社に何をもたらせるか、ということですね。
そうです。
そして、これが一番大切な部分で、自分のスキルが何かを知っておくことですね?
はい。
「私は素晴らしいリーダーです」と言うだけでは不十分です。
ええ。
そうですね。
もし自分が優れたリーダーであるなら、それをどう示してきたかの具体例を
用意しておくべきです。
はい。
よし。
例えば、「前職ではJDパワー社の従業員満足度調査で最高評価を得たので、
私は本当に優れたリーダーです」というような感じですね。
なるほど。
つまり、実際に数字や事実で、自分が優れたリーダーであることを示すわけですね。
そうです。
ここでの重要な点は、自分の強みやスキルを見極めることだと思います。
具体的な例を考えておくこと。
できれば数字を挙げて、そのスキルや経験を新しい会社に
どう活かせるかを示すことです。
さて、これで自分を売り込む準備ができましたね。
調査も済ませた。
これですべて頭の中に入っている。
あとは練習をしないといけません。
はい。
そうですね。
準備の段階で見落とされがちなところです。
ええ。
多くの人は頭の中で考えたり、
書き出したりはするけれど、実際に練習はしないんです。
ええ。
効果的に面接練習をする方法について、いくつかコツがあるんですよね。
はい。
まず最初にすべきことは、友達を活用することです。
ええ。
そうですね。
何かの役には立ってもらわないと。
まさに。
それに、あなたの友達もどこかの会社で働いているでしょうから。
もしかしたらマネージャーだったり、すでに誰かを面接したことがあるかもしれません。
なので、ミニ面接を設定して、友達に面接官のふりをしてもらって
質問をしてもらうんです。
そしてあなたは真剣に答えようとする。
きっと友達から良いフィードバックがもらえるはずです。
どこが良かったか、どこがまずかったか、といったことです。
本当に良い方法ですね。
それから、もう一つは自分自身を録画することです。
はい。
そうですね。
ええ。
ビデオカメラがあれば、あるいはウェブカメラでも、多くの人は
ノートパソコンにウェブカメラが付いていますよね。
友達と実際に練習面接をしている様子を録画するんです。
これはとても役に立ちます。後で自分の録画を見て、
あまり良くない点に気づくことができるからです。
例えば、姿勢はとても大切な要素ですよね。
姿勢というと、具体的にどういうことですか?
つまり、椅子にどう座っているかということです。
はい。
それから、手をどう使って自分を表現しているか。
中には、面接中にすごく動く人がいます。もちろん緊張しているからですが。
体を左右に揺らしたり、足をもぞもぞさせたり、テーブルの上の何かを
いじったり、手を不自然な感じで動かしたりします。
だから、そういう点に気をつけないといけません。
そうです。
背筋を伸ばして座り、自信があって落ち着いているように
見せることがとても大切だと思います。
それから、アイコンタクトもすごく大切ですよね?
ええ。
さっきもその話をしていましたね。
なぜアイコンタクトはそんなに大切なんですか?
もし応募者が面接のほとんどの間、私と目を合わせてくれたら、
その人は対人スキルが本当に高いと感じます。
個人的には、自信をたくさん持っている人だと思いますね。
ええ、私も同感です。
ですよね?
はい。
なぜなら、相手が下を向いていたり、直接目を見ていなかったりすると、
個人的には理由は2つのうちのどちらかだと思うからです。
自分に十分な自信がないか、それとも嘘をついているか、のどちらかです。
そうですね。
ですよね?
ええ。
あるいは単に対人スキルがないだけ、ということもありますね。
今日のようなナレッジベース経済では、それは問題ですね。
まさに。
だから、アイコンタクトを保つことはとても大切なんです。
それから、アイコンタクトや姿勢に関連するもう一つの重要なこと、それは握手です。
面接に行ったら、しっかりとした、良い握手をすることが本当にとても大切です。
では、しっかりとした良い握手とは、どんなものですか?
自分がものすごく力持ちだと証明する必要はないですよね。
だから、相手の手をものすごく強く握る必要はありません。
まるで相手の手を折るくらいに、とか。
まさに。
力比べのコンテストではないですから。
違います。
良いしっかりとした握手というのは、普通の力加減で握って、強すぎず、弱すぎず、
自分の手のひら全体、手全体が相手の手のひらや手にしっかり触れている状態のことです。
はい。
指だけを差し出すのはダメです。中には指4本だけとか、
手の半分しか差し出さない人もいますよね。
ええ。
私はそれ大嫌いです。
私も大嫌いです。
これは男性にも女性にも言えることで、実は多くの女性がやってしまいます。
ええ。
私はこれを「死んだ魚の握手」と呼んでいます。
まるで死んだ魚のような、というか死んだ手のような握手ですね。
ええ。
これについては本当に同感です。
だから、しっかりとした良い握手を。
ええ。
それが「死んだ魚の握手」です。というわけで、これが面接前にすべきこと、
面接の準備についての私たちのコツでした。
きっと他にもたくさんあるはずです。
それに、リスナーの皆さんもこの点についていろいろ知見をお持ちだと思います。
ええ。
ぜひ聞いてみたいです。だって、さっき言った通り私は面接が大好きですから。
というわけで、ぜひEnglishPod.comの私たちのウェブサイトに来てください。
コメントを残してください。
就職面接で良い経験をしたことがあるかもしれませんし、悪い経験をしたことが
あるかもしれません。あるいは、面接官として面白い人を面接したことが
あって、私たちと共有できる素晴らしいコツをお持ちかもしれません。
まさに。
というわけで、ウェブサイトに来て、質問を残してください、コメントを残してください、
経験を他のユーザーの皆さんと共有してください。
エリカと私もそこに参加して、議論に加わります。
それでは皆さん。
お聞きいただきありがとうございました。
それでは、また次回まで、さようなら。
さようなら。