皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
そして私はエリカです。
今日は「新しくやって来た男」というサスペンスシリーズの第3弾をお届けします。
そうなんです。
今日は何が起こるんでしょうね。
うーん、分かりません。
まだまだいろんな可能性がありますからね。
この男、ちょっと変ですよね。
あ、もしかして吸血鬼とか?
一体どうなってるんでしょう。
ええ、それからリスナーの皆さんがいろいろとアイデアを
この第3弾の展開について送ってくれたことにお礼を言いたいです。
はい、特にウサギの話が気に入りました。
そう、あのウサギ。
あれは良かったですね。
ええ。
お約束通り、リスナーの一人のアイデアを使って対話を作りました。
はい。
今回はババール・ダワンさんの投稿です。
ええ、この対話のために素晴らしいアイデアをくれました。
その通り。
本当にいいアイデアをくれましたね。
ババールさん、ありがとうございます。
この回はあなたのためのものです。
今回の対話では、おもてなしに関する語彙を見ていきます。
そうですね、誰かを家に迎え入れるときに使えるフレーズです。
それでは。
まずは予習する語彙がありますね。
それでは語彙プレビューに移りましょう。
語彙プレビュー。
語彙プレビュー、最初の単語はappetite(食欲)です。
アペタイト。
では、エリカ、アペタイトについて教えてください。
アペタイトがあるというのは、お腹が空いている、食べたいという気持ちがあるということですよね。
なるほど。
つまり食欲旺盛だったり、少し空いていたりということですね。
すごくお腹が空いている、ちょっとだけ空いている。
OK。
では次の単語を見てみましょう。
ポイズン。
poisonは名詞にも動詞にもなります。
その通り。
誰かを「poison」するというのは、その人の食べ物や飲み物に何かを入れて、
本当に具合が悪くなったり、最悪死んでしまったりするようにするということです。
なるほど。
つまり誰かに毒を盛るということですね。
そうです。
名詞のほうは、食べ物や飲み物に入れるもの自体を指します。
だいたい毒というのは何らかの化学物質ですね。
そうです。
例えば、蛇は毒を持っていますよね。
そう、牙にね。
そうです。
だから蛇に噛まれたら、毒を盛られたことになります。
毒を盛られる、と。
それでは。
まずは対話を一度聞いて、どうして毒の話をしているのか
見てみましょう。それから戻ってきて、いくつかの単語を説明しますね。
どうぞ、くつろいでください。
コートをお預かりしますね。
夕食はもうすぐできます。
お腹を空かせてきてくれるといいんですが。
あなたのお家、素敵ですね、アルマンド。
とても興味深いインテリアですね。
すごくゴシック調です。
素晴らしいと思います。
あなた、とてもセンスがいいですね、アルマンド。
自分の家も改装しようと思っているんです。
いくつかアドバイスをいただけたらと。
喜んで。
どうぞお座りください。
ワインを一杯いかがですか?
ぜひいただきます。
どうぞ。
私の故郷から直接持ってきた、とても特別なメルローです。
心地よい香りと格別な風味を与える独特の成分が入っているんです。
美味しいです。
私の口には少し苦いですね。
まるで…なんというか…
エレン?
エレン!
大丈夫ですか?
気絶したんですか?
ええ。
彼女の飲み物に毒を盛りすぎていないといいんですが。
食事が台無しになってしまいますよ。
さて、これは予想外の展開でしたね。
本当に。
ロイス、信じられますか?
どうやらロイスはアルマンドに手を貸しているようですね。
本当に。
もしかしたら彼女は吸血鬼かもしれません。
さて、この先どうなるのか本当に気になりますね。
続きを見てみましょう。
でも今は、Language Takeawayでいくつかの表現を見ていきましょう。
Language Takeaway。今日はLanguage Takeawayで
いくつかの単語を扱います。
まずはpointersから始めましょう。
ポインターズ。
誰かにpointersを与えるというのは…
その人にいくつか提案をするということです。
提案やアドバイスですね。
その通り。
つまり、提案やアドバイス。
どんなふうに使うか、例文を聞いてみましょう。
例文1。
サルサをもっと上手に踊りたいんです。
いくつかアドバイスをもらえますか?
例文2。
もっといい上司になるためのアドバイスが必要です。
例文3。
試験に合格できるように、いくつかアドバイスをあげましょう。
さて、pointersについては
これでよく分かりましたね。
では次の単語を見てみましょう。
アロマ。
響きのいい単語ですよね。
ええ、アロマ。
ですね。
この単語を使うと知的に聞こえますよね。
ええ、そうですね。
基本的には、こういう意味です…
香り。
そうです。
例えば、このコーヒーはとてもいい香りがする、というふうに使います。
あるいは、この香水はバラとラベンダーの香りがする、とか。
いいですね。
はい。
では次の単語を見てみましょう。
ビター。
B-I-T-T-E-R。
はい、ビター。
bitterというのは、この反対です…
甘い、の。
甘いの反対。
味を説明するのはいつも難しいですよね。
ええ。
でも、苦い食べ物をいくつか挙げてみましょう。
はい。
例えば、砂糖の入っていないチョコレートは苦いですよね。
なるほど。
あるいは、砂糖の入っていないコーヒーも苦いです。
そうですね。
それに、赤ワインもかなり苦いことがあります。
うんうん。
というわけで、ビター。
それでは最後の単語を見てみましょう。
パスアウト。
なんだか簡単そうですね。
passとoutですね。
ええ。
でも意味は違うんです。
そう、組み合わせると。
どういう意味なんですか?
気を失う、意識を失うという意味です。
なるほど。
つまり、誰かが立っていて、急にふらふらし始めて、
そのまま地面に倒れてしまう感じです。
それがpass outですね。
そうです。
これは、ものすごく酔っ払ったときによく起こりますね。
妊娠しているときにも気を失うことがあります。
そうですね。
つまり意識を失うということです。
そうです。
私とマルコで、この単語の例文をいくつか用意しました。
例文1。
昨夜飲みすぎて、友達の家で気を失ってしまいました。
例文2。
彼女は日差しの中に長くいすぎて、私の目の前で気を失ってしまいました。
例文3。
私の妹は血を見るたびに気を失います。
それでは、もう一度対話を聞いてみましょう。
今度は少しゆっくり流します。
今説明した単語が聞き取れると思います。
どうぞ、くつろいでください。
コートをお預かりしますね。
夕食はもうすぐできます。
お腹を空かせてきてくれるといいんですが。
あなたのお家、素敵ですね、アルマンド。
とても興味深いインテリアですね。
すごくゴシック調です。
素晴らしいと思います。
あなた、とてもセンスがいいですね、アルマンド。
自分の家も改装しようと思っているんです。
いくつかアドバイスをいただけたらと。
喜んで。
どうぞお座りください。
ワインを一杯いかがですか?
ぜひいただきます。
どうぞ、私の故郷から直接持ってきた、とても特別なメルローです。
心地よい香りと格別な風味を与える独特の成分が入っているんです。
うーん、美味しいです。
私の口には少し苦いですね。
まるで…なんというか…
エレン!
大丈夫ですか?
気絶したんですか?
ええ。
彼女の飲み物に毒を盛りすぎていないといいんですが。
食事が台無しになってしまいますよ。
さて、面白い話でしたね。
本当に。
ここで使われたいいフレーズがいくつかありますので、Fluency
Builderで見ていきましょう。
Fluency Builder。
誰かを家や職場、どこであっても迎え入れるときに使える、
便利なフレーズを4つ用意しました。
その通り。
それでは一つ目を見てみましょう。
どうぞ、くつろいでください。
これは誰かを家に招いたときによく使うフレーズです。
ええ。
いつもこのフレーズを使いますよね。
つまり、楽にしてください、リラックスしてください、座ってください、という感じです。
ええ、気にしないで、という感じ。
私の家はあなたの家、みたいな。
その通り。
くつろいでください。
はい、いいフレーズですね。
たいていパーティーや夕食に来る人は、ジャケットやコート、マフラーなどを身につけてきますよね。
だから次のフレーズはとても便利です。
コートをお預かりしますね。
つまり、コートを渡してください、クローゼットにしまいますよ、という意味です。
そうですね。
コートをお預かりしますね。
それから、良いホストなら必ず飲み物を勧めますよね。
その通り。
この場合は、ワインですね。
つまり「ワインを一杯いかがですか?」と言うわけです。
あるいは、「何か飲み物はいかがですか?」というふうにも言えます。
ええ。
というわけで、ワインを一杯いかがですか?
ワインを一杯いかがですか?
ワインを勧められたら、「ええ、ぜひ一杯いただきます」と言います。
それでは。
そして次のフレーズを使うことになります。
どうぞ。
その通り。
「あなたはここにいる」という意味ではありません。
違います。
相手に「はい、どうぞ」と何かを渡すときの言葉です。
そう、そうです。
そうです。
実はですね。
これは本当にいいフレーズなんです。
英語を学んでいる人の多くはこれを使いませんが、とても一般的で自然な
表現です。
これを使えば、とても自然に聞こえますよ。
どうぞ。
その通り。
誰かに何かを渡すときはいつでも使えます。
そうですね。
ペンや鉛筆、ノートを渡すときにも、「どうぞ」。
はい、どうぞ。
ええ。
はい。
いい表現ですね。
それではもう一度対話を聞いて、それから戻ってきましょう。
どうぞ、くつろいでください。
コートをお預かりしますね。
夕食はもうすぐできます。
お腹を空かせてきてくれるといいんですが。
あなたのお家、素敵ですね、アルマンド。
とても興味深いインテリアですね。
すごくゴシック調です。
素晴らしいと思います。
あなた、とてもセンスがいいですね、アルマンド。
自分の家も改装しようと思っているんです。
いくつかアドバイスをいただけたらと。
喜んで。
どうぞお座りください。
ワインを一杯いかがですか?
ぜひいただきます。
どうぞ。
私の故郷から直接持ってきた、とても特別なメルローです。
心地よい香りと格別な風味を与える独特の成分が入っているんです。
美味しいです。
私の口には少し苦いですね。
まるで…
エレン?
エレン!
大丈夫ですか?
気絶したんですか?
ええ。
彼女の飲み物に毒を盛りすぎていないといいんですが。
食事が台無しになってしまいますよ。
さて、アルマンドはなかなかいいホストですね。
メルローを勧めてくれました。
ええ、ワインの一種ですね。
ワインの一種。
これは本当に面白いところで、ワインにはたくさんの種類がありますよね。
何か知っていますか?
たくさん知っていますよ。
それでは、いくつか教えてください。
メルローはおそらく最も一般的な赤ワインですよね。
そしてメルローは実はブドウの品種の名前でもあります。
ブドウの品種。
ワイン用語で言うところの「ヴァラエタル」ですね。
すごい、ヴァラエタル。
ええ。
実は最近、スペインワインのテンプラニーリョをよく飲んでいるんです。
テンプラニーリョ?
ええ。
本当ですか?
それもブドウの品種名なんですか?
そうです。
いいですね。
普段は赤ワイン、白ワインと言いますよね。
でも、ブドウの種類によって名前が決まってくるんです。
他にも、例えばシャルドネなんかもありますね。
白ワイン。
カベルネ・ソーヴィニヨンもありますね。
赤ワイン。
またも赤ワイン。
そして私が個人的に好きなのはカルベネールです。
ああ、いいですね、それ。
いいですよね。
最近ではあまり見かけなくなりましたけど。
どうやらフランスやスペインではもうあまりこのブドウが育たなくなったようです。
私の知る限りでは、今はチリとアルゼンチンだけですね。
でも本当にいいワインです。
実際、アルゼンチンのカルベネールは本当に美味しいんです。
でも、他にも美味しいワインを作っている国、知っていますか?
どこですか?
カナダです。
本当ですか?
ええ。
カナダのワイン。
カナダの外ではほとんど見かけませんが、西部にある一つの地域では
本当に美味しいワインが作られていて、特にピノ・ノワールや
いくつかの美味しい白ワインがあります。
オカナガン・バレーですね。
ぜひ調べてみてください。
いいですね。
ええ。
それでは。
皆さんの国はどうですか?
ワインを作っていますか、それとも他の種類の飲み物でしょうか?
そうです。
ね?
多くの国が独自の飲み物を持っているので、ぜひ教えてください。
教えてくださいね。
そして多くの国が、おもてなしや歓迎のためのそれぞれの伝統を持っています。
その通り。
ええ、いい話ですね。
ええ。
それでは、私たちのウェブサイトEnglishPod.comを訪れて、コメントを残してください。皆さんがどんなふうに
人を家に迎え入れているか教えてください。
それでは。
私たちがそちらにお答えしますね。
でも、そろそろ行かなければならないので…
また次回。
それでは。
バイバイ。