皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私の名前はマルコです。
私の名前はキャサリンです。今日は、英語圏の高校で
とても一般的なことについてお話しします。
その通りです。
今日は性教育、いわゆるセックス・エドについて少しお話しします。
それが一体何を意味するのか、疑問に思っているかもしれませんね。
それでは、Vocabulary Previewでこの言葉を見てみましょう。
はい、たいていの場合、「sex ed」、E-Dというフレーズを耳にします。
これは「education(教育)」の略です。
これは基本的に、性や、こうした問題における
安全性についての授業やトレーニングです。
その通りです。
おっしゃる通り、これは英語圏の国々の
学校カリキュラムの一部として、とても一般的な授業です。
生徒が性教育を受けるのはだいたい15、16歳くらいだと思います。
私は13、14歳のときに受けました。
13、14歳ですね。
だから、場合によりますね。
多くの国では、公立学校ではこれを実施していません。
私立学校でしか行っていない国もあります。
ですから、学校が本当にこれを教えるべきかどうかは、とても議論の分かれるテーマです。
でも、それについては後ほど少しお話しします。
それでは今日の会話を見てみましょう。
今日は何が起きているのか、聞いてみましょう。
さあ、みんな静かに。
この学校のカリキュラムの一環として、今週は性教育を扱います。
うわあ、まじかよ。
この授業は真剣に受けてほしいと思います。
性教育はとても重要です。思いつく限り、たくさん
質問をしてください。
いいですか、ここでは馬鹿げた質問なんてありません。
カールトン先生、性教育って一体何なんですか?
カーマ・スートラみたいなことを教えてくれるんですか?
いいえ、ジェイソン、性教育はそういうものじゃありません。
基本的には、性感染症や避妊具、そして男性と
女性の体の仕組みについて話します。
私の姉は大学生で、友達と一緒に「ピル」と呼んでいるものを飲んでいます。
それが何なのかよく分かりませんが、性に関係するものだとは知っています。
いい指摘ですね、ジェイソン。
それが最初の授業のテーマ、避妊具です。
あなたが言ったように、ピルは数ある避妊方法のひとつです。
経口避妊薬は、望まない妊娠を防ぐために女性が毎日服用するものですが、
感染者から性感染症をうつされることを防ぐことはできません。
もうひとつよく使われる方法はコンドームです。
セックスをするなら、これはおそらく最良の方法です。女性の
妊娠を防ぐだけでなく、性感染症からも守ってくれるからです。
はい、ジェイソン?
コンドームは何でできているんですか?
そもそも女性はどうやって妊娠するんですか?
コンドームは通常、ラテックスと呼ばれる伸縮性のある素材で作られています。
もうひとつの質問については、それはまた別の授業ですね。
さて、戻ってきました。今の会話で分からなかった
言葉がいくつかあったと思うので、Language Takeawayでいくつか見ていきましょう。
Language Takeaway
はい、セックスと安全性について話すとき、
よく耳にするフレーズのひとつが「性感染症」、つまりSTDです。
その通りです。先生は正式名称の「性感染症」を使い、
さらに略語のSTDsやSTDも使っていましたね。
では、このSTDというのは一体何なのでしょうか?
ここでのキーワードは「disease(病気)」です。
これはセックスによってかかる病気のことです。
つまり「性感染」とは、セックスによって人から人へと
うつることを意味し、エイズや梅毒、クラミジア、
淋病などが含まれます。
それらが最も有名なものです。
そうです、それが性感染症です。
では、今日のレッスンのタイトルでもある「避妊具」について見ていきましょう。
この避妊具とは何でしょうか?
はい、先生方はいつも、「保護」と
「避妊」の大きな違いを説明します。
通常、避妊具は妊娠に関することです。
彼女を妊娠させたくない、あるいは自分が
妊娠したくないという場合、避妊具を使ったり、避妊薬を服用したりします。
いろいろな種類がありますが、妊娠を防ぐための
最も一般的な方法は「ピル」と呼ばれるものだと思います。
そうですね、生徒の一人が「姉がピルを飲んでいる」と言っていました。
これは「ピル」と呼ばれています。
ご存知の通り、「pill」とは水と一緒に飲み込む、
カプセルや小さな薬のことです。
では「the pill」とは何でしょうか?
それは「経口避妊薬」のことです。
正式名称は長いですね。
会話ではよく「the pill」とだけ言います。
正式には経口避妊薬と呼ばれ、妊娠を防ぐために
女性が毎日、あるいは決まったタイミングで服用する薬です。
つまり、妊娠しないようにするためのものです。
その通りです。
はい、これが「避妊具」と呼ばれるものです。
おっしゃったように、これは避妊具なので妊娠を防いでくれます。
しかし性感染症からは守ってくれません。ご存知の方も多いと思いますが、
妊娠とSTDの両方に対する最も一般的な防御法は、コンドームという小さな器具です。
そうですね、コンドームはおっしゃる通り、最も一般的に
使われる防御方法です。妊娠を防ぐだけでなく、病気にかかるのも防いでくれるので重要です。
ですから、これは病気と妊娠の両方から守る、
最も重要な防御法だとよく言われます。
基本的には男性器を覆うだけのものですが、体液が
人から人へと伝わるのを防いでくれます。
その通りです。それが次の言葉に関係してきます。
先生が言っていたように、STDに「かかる(contract)」ことを防いでくれます。
では、「STDにcontractする」「病気にcontractする」とはどういう意味でしょうか?
「contract」は病気にかかることについて話すときに使う特別な動詞です。
「I got a disease」とは言わず、「I contracted it」と言います。
どこかや誰かからうつされた、という意味です。
それが性感染症の危険性のひとつです。
セックスをするだけで、とても深刻な病気にかかることがあります。
では「I contracted the flu(インフルエンザにかかった)」と言えますか?
間違いではありませんが、インフルエンザではあまりそう言いません。
それほど深刻な病気ではないからです。
とても深刻な病気に対して使う言葉です。
ですから、「先週風邪をcontractした」なんて言い回しはしませんね。
「風邪をひいた(I got the cold)」と言います。
がんについてもこの言葉は使いません。がんは誰かから
うつるものではないからです。
しかし例えば、「彼はエイズにcontractした」「淋病にcontractした」とは言います。
はい、とてもいいですね。
ご覧の通り、綴りは「contract(契約)」、つまり
会社間や二人の間の合意を意味する言葉と同じです。
ただ、アクセントの位置が違います。
「a CONtract(契約)」は合意、「to conTRACT」は今話している意味です。
病気にかかる、ですね。
「かかる」という意味です。
かかる、ですね。
はい、とてもいいですね。
最後の言葉は、コンドームの話に戻ります。
コンドームの素材は「ラテックス」と呼ばれています。
はい、ラテックスはとても特殊な素材で、会話にあったように伸縮性(elastic)があります。
よく伸びます。
そしてプラスチックのような質感もあります。
でも、とても丈夫です。
とても強いので、コンドームの素材として使われています。
ラテックス製品は他にも見かけますね。例えば医師は
手術のときにラテックス手袋をつけています。
その通りです。
当然、弱かったり薄すぎたりする素材は使いたくありません。患者を細菌から
守る必要があるからです。
だからこそ、ラテックスの手袋やコンドームは耐久性が高く、とても一般的なんです。
その通りです。
はい。
興味深い話がたくさんありましたね。
それでは、Fluency Builderで
いくつかのフレーズを見てみましょう。
Fluency Builder
最初のフレーズは、アメリカやカナダの教室にいたことが
ある人なら、とてもよく知っているはずのものです。
幼い子供や高校生と一緒だと、みんなとても
興奮してしまうことがよくあります。
子供たちが叫んだり話したりくすくす笑ったりして、
セックスってすごく面白いと思うんですよね。
だから先生はいつも「settle down」と言います。
Settle down.
はい。
誰かに「settle down」と言われたら。
おい、静かにしろ。
Settle down.
「落ち着け」という意味です。
静かにしろ。
興奮しすぎだよ。
落ち着いて。
子供に対しても使えますね。
Settle down.
もう行かなきゃ。
ほら。
車に乗って。
その通りです。
つまり、静かにしなさい、という感じです。
もう少し落ち着きなさい。
特に若い人と話すときには、本当にとても大事なフレーズです。
はい。
当然、10代や若い人たちとセックスの話をすると、
みんな笑ったりくすくすしたりします。彼らにとって変な話題だからです。
先生は「この授業を真剣に受けてほしい」と言っていましたね。
そう、「take this class seriously」です。
これはとても重要な文型から来ています。
「to take something seriously(何かを真剣に受け止める)」。
私は勉強をとても真剣に取り組んでいます。
あるいは「この授業を真剣に受けるべきだ」。
重要だということです。
「聞きなさい」という意味です。
注意を払いなさい。
これは重要で、知っておく必要がある、ということです。
誰かにしっかり注意を払うよう指示する言い方です。
その通りです。
あるいは「I want you to take me seriously(私を真剣に受け止めてほしい)」と言ったら?
それは、私が言っていることをちゃんと考えてほしい、
状況が分かっていない子供に話すみたいに扱わないでほしい、という意味です。
はい。
とてもいいですね。
というわけで、「to take something seriously」がこの文型です。
では最後のフレーズに移りましょう。
避妊具について話していたとき、妊娠を避けることについても触れましたが、
そこで使われるフレーズが「unwanted pregnancy(望まない妊娠)」です。
はい、「pregnancy」とは誰かが妊娠したときに起こることです。
赤ちゃんができるということです。
でも「unwanted pregnancy」は特定の種類の妊娠です。
妊娠を計画していなかった、あるいは望んでいなかった場合を指します。
「unwanted」は「wanted」の反対の意味です。
つまり、予期せぬことだった、という意味です。
そうですね。
だから「accidental pregnancy(偶然の妊娠)」とはあまり言いません。だって。
それでも子供には変わりないので。
その通りです。
妊娠したくなかったのに、してしまった。
だから「unwanted pregnancy」と言うんです。
あるいは「コンドームは望まない妊娠を防ぐのに役立つ」
「ピルは望まない妊娠を防ぐのに役立つ」というフレーズもよく耳にします。
その通りです。
はい、興味深い話がたくさんありましたね。
では最後にもう一度、会話を聞いてみましょう。
さあ、みんな静かに。
この学校のカリキュラムの一環として、今週は性教育を扱います。
うわあ、まじかよ。
この授業は真剣に受けてほしいと思います。
性教育はとても重要です。思いつく限り、たくさん
質問をしてください。
いいですか、ここでは馬鹿げた質問なんてありません。
カールトン先生、性教育って一体何なんですか?
カーマ・スートラみたいなことを教えてくれるんですか?
いいえ、ジェイソン、性教育はそういうものじゃありません。
基本的には、性感染症や避妊具、そして男性と
女性の体の仕組みについて話します。
私の姉は大学生で、友達と一緒に「ピル」と呼んでいるものを飲んでいます。
それが何なのかよく分かりませんが、性に関係するものだとは知っています。
いい指摘ですね、ジェイソン。
それが最初の授業のテーマ、避妊具です。
あなたが言ったように、ピルは数ある避妊方法のひとつです。
経口避妊薬は、望まない妊娠を防ぐために女性が毎日服用するものですが、
感染者から性感染症をうつされることを防ぐことはできません。
もうひとつよく使われる方法はコンドームです。
セックスをするなら、これはおそらく最良の方法です。女性の
妊娠を防ぐだけでなく、性感染症からも守ってくれるからです。
はい、ジェイソン?
コンドームは何でできているんですか?
そもそも女性はどうやって妊娠するんですか?
コンドームは通常、ラテックスと呼ばれる伸縮性のある素材で作られています。
もうひとつの質問については、それはまた別の授業ですね。
さて、話を戻しますと、避妊やSTD予防のすべての方法を
取り上げたわけではありませんが、学校でこの話をしたときのことをはっきり覚えています。
妊娠しない、STDにかからない最善の方法は
「禁欲」だと言われました。
その通りです。
禁欲とは、一切セックスをしないことです。
私が学校にいたとき、「最も安全なセックスは
セックスをしないこと」と言われました。常に多少の危険が伴うからです。
これは若い人たちを怖がらせるために言われることが
多いと思いますが、一理あります。
ええ、もちろんです。
では、このテーマについてどう思いますか?
子供に性教育をするべきだと思いますか、それとも
多くの人が反対して「これは間違っている、高校生に
コンドームを配るべきじゃない」と言うでしょうか?
個人的には、世界のほとんどの地域で、子供たちは
駄目だと言われようがセックスをすると思います。
だからこそ、誰もがそうなるわけですから、必ず試す人が
います。だから、生徒たちや高校生に選択肢や安全性、
重要な健康対策について伝えることが大切だと思います。そうしないと
望まない妊娠のリスクや、エイズのような深刻な病気にかかるリスクがあるからです。
その通りです。
とても重要なテーマだと思います。
国によって、あるいはアメリカ国内の地域によっても、
他より保守的なところがあり、こうした教育に反対することがよくありますが、実際に
性教育を一度も受けたことがない人に出会ったことがあります。その人は18歳くらいまで
キスで妊娠すると思っていました。
それが危険性のひとつだと思います。
もちろんこの問題には両方の意見がありますし、皆さんがどう思うか知りたいです。
性教育は学校や高校、大学で扱われる
授業やテーマであるべきだと思いますか?
あなたの国ではこれを行っていますか?
ぜひ教えてください。
私たちのウェブサイトはEnglishPod.comです。
それでは。
そちらでお会いしましょう。
バイバイ。
別のオリエンテーションの