皆さん、こんにちは、EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
私はキャサリンです。
そして今日はお金の問題について話します。
そうですね。
とても興味深い表現がいくつかあって、少し学んでいきます
アメリカでお金や社会保障がどう機能しているかについてです。
でもその前に、まず語彙プレビューを見てみましょうか。
語彙プレビューですね。
今日は退職について話します。つまり、仕事を辞めるときのことです
63歳や65歳で仕事を辞めるとき、そのためにどうお金を貯めるかということです。
ここにある表現は「retirement plan(退職金プラン)」です。
そうですね。
つまり退職金プランです。
おっしゃる通り、これは65歳で退職するときのために持っておくお金です
働くには年を取りすぎたときのためのものかもしれません。
その通りです。
そしてこれには色々な種類があります。
「401k」と呼ばれるものについて聞くことになります。
でもそれについては後ほど話しましょう。
まずは今日の会話を聞いてみましょう。
いやあ、面白いドキュメンタリーだったね。
本当にそうだね。
映画の中でアメリカの社会保障について話していたとき、専門用語がよく分からなかったよ
その部分がね。
例えば?
401kっていうものにお金を貯めるって話をしていたんだけど。
うん、変な響きに聞こえるのは分かるけど、401kというのは、従業員が自分の退職のために
貯蓄・投資できる退職金プランの一種なんだ。
401kを使えば、雇用主に頼んで給料から一定額を天引きしてもらって
それを401kプランに投資してもらうことができるんだ。
みんなできるだけたくさん積み立てようとするんだ。退職したときに
その蓄えで安心して暮らせるようにね。
なるほど、興味深いし理屈も通っているね。
私の国でも、政府運営の退職基金にお金を積み立てないといけないんだけど
みんなあまり信用していなくて、不動産とかそういうものに投資しているの。
それってちょっと不安定な感じがするけど、どう思う?
そうね、でも過去に腐敗した政府があったせいで、銀行や金融機関への不信感が
生まれてしまったの。
だから今はみんな、瓶や貯金箱にお金を隠しておく方を好むのよ。
私も最近そうしようかと思っているんだ。
銀行員に自分のお金を持ち逃げされたくないもの。
さあ、今日の会話に戻ってきました。
とても興味深い単語や表現がありましたね。
おっしゃる通り、この401kですが、401kとは何なのでしょう。
正直、細かいところまでは分からないのですが、401kプランというのは、若くて働いている人たちが
退職のために投資するためのプランです。
つまりお金を貯める方法なんですね。
毎日少しずつこのプランにお金を積み立てていって、最終的には退職したときに
老後を通じて使える一定額のお金を持っていることになります。
その通りです。
そしてこの話に入る前に、ドキュメンタリーから始まるこの会話がありました。
二人は401kについて学んでいるところです。
この場合、話者は専門用語が多すぎて
あまり理解できなかったと言っています。
では「jargon(専門用語)」という単語ですが、これは「slang(俗語)」とよく似ていますよね。
その通りです。
これは特定の話し方、つまりある話題に関連した特別な言葉のことです。
あるいはある業界に関連した言葉ですね。
例えば、ビジネス用語をよく耳にしますよね。
マーケティング用語もそうです。
そうそう、みんなPOPsやPOSがどうこうと専門用語で話し始めるとね。
ごめん、ついていけなくなった。
いや、分からないよ。
つまりjargonというのは、ある業界や分野特有の言葉のことです。
この場合は金融用語や投資用語について学んでいます。
401kや基金など、そういったものについて話しているわけです。
なるほど、よく分かりました。
それから401kについて話しているとき、彼はこのプランにお金を入れるために
どうやって差し引くのかを説明していましたね。
問題は、誰がお金を差し引いて、それが結局どこへ行くのかということです。
「deduct(差し引く)」というのは取り去るという意味です。
つまり401kプランでは、政府が給料からお金を差し引いて
退職後に使える特別な貯蓄プランに入れてくれる、ということです。
なるほど、deductは取り去る、取り出すという意味ですね。
その通りです。
つまりsubtract、deduct、取り去る、取り出す、ということです。
とてもよく分かりました。
さて。
そしてお金の話を続けていく中で、女性は自分の国の人々が
銀行や金融機関を信用していないと言っていましたね。
ここで見覚えのある単語がありますね、distrust、そしてtrustです。
語源が同じですね。
誰かをtrustするというのは、その人を信じて、言うことを信じるということです。
でもdistrustするというのは、その人の言うことが嘘だと思うことです。
なるほど、その人を本当には信じていないんですね。
そうです。例えば誰かが「信じて、あなたのお金を預かって使わないから」と言ったとして
「I distrust this person(この人は信用できない)」と言えます。
つまり信じていないという意味です。
なるほど、よく分かりました。
では、なぜこれらの機関を信用しないのでしょうか。
政府が少し腐敗しているからです。
なるほど、この単語はニュースや新聞でよく耳にしますね。
「corrupt government(腐敗した政府)」や「corrupt politician(腐敗した政治家)」という言い方があります。
つまり政府は色々なことをしているのにやっていないと言っていて、不誠実かもしれないということです。
信用できないということですね。
そうです。例えば、腐敗した政治家は、あまり良くない法律を支持するかもしれません
でもそれは誰かにお金をもらっているからかもしれません。
あるいは、腐敗した政治家は政府機関からお金を取って自分のために使い
国や国民のためには使わないかもしれません。
その通りです。
つまりそれは腐敗した、本当に腐敗した政府ということですね。
なるほど、よく分かりました。
では、もう一度今日の会話を聞いて、そのあとフルーエンシービルダーに戻りましょう
いやあ、面白いドキュメンタリーだったね。
本当にそうだね。
映画の中でアメリカの社会保障について話していたとき、専門用語がよく分からなかったよ
その部分がね。
例えば?
401kっていうものにお金を貯めるって話をしていたんだけど。
うん、変な響きに聞こえるのは分かるけど、401kというのは、従業員が自分の退職のために
貯蓄・投資できる退職金プランの一種なんだ。
401kを使えば、雇用主に頼んで給料から一定額を天引きしてもらって
それを401kプランに投資してもらうことができるんだ。
みんなできるだけたくさん積み立てようとするんだ。退職したときに
その蓄えで安心して暮らせるようにね。
なるほど、興味深いし理屈も通っているね。
私の国でも、政府運営の退職基金にお金を積み立てないといけないんだけど
みんなあまり信用していなくて、不動産とかそういうものに投資しているの。
それってちょっと不安定な感じがするけど、どう思う?
そうね、でも過去に腐敗した政府があったせいで、銀行や金融機関への不信感が生まれてしまって
だから今はみんな、瓶や貯金箱にお金を隠しておく方を好むのよ。
私も最近そうしようかと思っているんだ。
銀行員に自分のお金を持ち逃げされたくないもの。
さあ、戻ってきました。
フルーエンシービルダーでは、3つの表現を見ていきます。
早速見ていきましょう。
フルーエンシービルダーです。
この最初の表現は、会話全体のテーマになっているものです。
お金を貯めておくということについてです。
「put it away(貯めておく)」ですね。
つまりお金を貯めておくということです。
saveと同じような意味ですよね。
その通り、saveと同じです。
この場合「put away」は決まった言い回しです。
これらの単語はよく一緒に使われて、貯めるという意味になります。
例えば「去年千ドル貯めたよ」というように使えます。
つまり千ドル貯金したということですね。
その通りです。
とてもよく分かりました。
ではなぜこうしてお金を貯めておくのでしょうか。
「nest egg(蓄え)」を作ろうとしているんです。
これは面白い表現ですね。
本当に面白いです。
nestというのは鳥の巣のことです。
枝や小枝、葉っぱでできていますよね。
そしてnest eggというのは鳥の巣の卵に関係しています。
巣の中の卵ですね。
うーん、どうでしょう。
由来は分からないのですが、将来のある時のために貯めておいたお金という意味です
例えば「nest eggを増やそうとしている」と言えます。
10年後に家を買えるように、nest eggを作ろうとしているんです。
なるほど、退職のためだけではないんですね。
将来、家を買うことに投資するためにnest eggを作ることもできるんですね。
その通りです。
それは手をつけない貯金なんです。
だから「殺すよ」なんて言えるわけです
「nest eggを使っちゃったの!」なんて言われたら。
それは使うためのものじゃなくて
貯めるためのものですからね。
さて。
では、nest eggのお金はどこに貯めておけばいいのでしょうか。
「piggy bank(貯金箱)」に入れておくのがとても一般的ですね。
まあ、5歳児ならね。でも大金をpiggy bankに入れるのはどうかな
と思いますが。
piggy bankというのは普通、陶器製の豚の形をしていて、上に穴が開いていて
そこにコインを入れられるようになっています。
子供たちに貯金の仕方を教えるために渡すものですね。
毎日1ペニーずつ入れられるように。
そしてお金が必要になったり使いたくなったりしたら、piggy bankを割るんです。
その通りです。
地面に叩きつけないといけません。
そして悲しいことに気づくんです、「あ、もうこの豚がない」って。
nest eggがなくなった、ということですね。
さて。
ではもう一度この会話を聞いてみましょうか。
こうした単語や表現に注意しながら聞いてみましょう。すぐ戻ってきます。
いやあ、面白いドキュメンタリーだったね。
本当にそうだね。
映画の中でアメリカの社会保障について話していたとき、専門用語がよく分からなかったよ
その部分がね。
例えば?
401kっていうものにお金を貯めるって話をしていたんだけど。
うん、変な響きに聞こえるのは分かるけど、401kというのは、従業員が自分の退職のために
貯蓄・投資できる退職金プランの一種なんだ。
401kを使えば、雇用主に頼んで給料から一定額を天引きしてもらって
それを401kプランに投資してもらうことができるんだ。
みんなできるだけたくさん積み立てようとするんだ。退職したときに
その蓄えで安心して暮らせるようにね。
なるほど、興味深いし理屈も通っているね。
私の国でも、政府運営の退職基金にお金を積み立てないといけないんだけど
みんなあまり信用していなくて、不動産とかそういうものに投資しているの。
それってちょっと不安定な感じがするけど、どう思う?
そうね、でも過去に腐敗した政府があったせいで、銀行や金融機関への不信感が生まれてしまって
だから今はみんな、瓶や貯金箱にお金を隠しておく方を好むのよ。
私も最近そうしようかと思っているんだ。
銀行員に自分のお金を持ち逃げされたくないもの。
さあ、戻ってきました。
それで、この貯蓄の話ですが、貯金は得意ですか。
退職のためのnest eggの計画はもう立てていますか。
nest eggはまだですけど、私は強迫的に貯金するタイプなんです。
本当ですか。
たくさん貯金するのが好きなんです。
おお、すごい。
だって、いつお金が必要になるか分かりませんからね。
それに、いわゆる大人の仕事、9時5時の仕事に就いたら
できるだけ少なく使って、将来のためにnest eggや何らかの貯蓄口座を作ることが
大切だと思うんです。いつか車や家が持てたらいいですからね。
そうですね、その通りです。
それに、おっしゃる通り、予期しないことも起こりますし。
何か起こるかもしれません。
腕を骨折したのに貯金も保険もないかもしれません。
だから少なくとも、使えるお金をどこかに蓄えておくべきなんです。
その通りです。
それに、今アメリカのニュースではクレジット危機の話がよく取り上げられていますね
とても話題になっています。
この経済状況の一因は、人々が持っている以上の借金をしていることです。
つまり、持っているお金以上に使ってしまっているということです。
だから貯金がまったくないんです。
それは本当に怖いことです。
だから、できるだけ早く投資を始めるのはとても賢い考えだと思います。
とてもよく分かりました。
さて。
EnglishPod.comからの賢い金融アドバイスでした。
ありがとうございます。
さて。
何か質問や疑問、金融についてもっと知りたいことがあれば
ぜひEnglishPod.comへどうぞ。そちらでお会いしましょう。
それでは皆さん、また。
ご視聴ありがとうございました!