皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
私はキャサリンです。今日は服を買うことについて話します。
その通りです。
これから服を買いに行くんですが、今回はスーツを買います。
しかも自分専用に仕立ててもらいます。
では始める前に、ボキャブラリープレビューに出てくるキーワードを一つ見てみましょう。
ボキャブラリープレビュー。
この単語を聞くと、とても豪華で柔らかいものを思い浮かべます。
生地のことですよね?
その通りです。
一種の織物です。
「カシミア」と呼ばれています。
カシミア。
カシミアウールという言葉を聞いたことがあるかもしれません。
動物から取れる特別な種類のウールです。
これは、男性用の良いパンツやスーツを作るのによく使われる織物、つまり生地です。
あるいはマフラーやセーターにも使われます。
カシミアのセーターを着たことがあれば、それがとても贅沢で柔らかいものだとわかりますよね。
なので品質によっては少し値段が高くなることもあります。それを今から見ていきましょう。
カシミアでスーツを作ってもらいます。
それでは、まず一回目の会話を聞いてみましょう。
ビルズ・ファブリック・ワールドへようこそ。
今日はどのようなご用件でしょうか?
こちらでは服のお仕立てもされているのか気になりまして。
もちろんです。
うちは国内最高の仕立て屋ですよ。
具体的にはどんなものが必要ですか?
オーダーメイドのスーツを作ってもらいたいんです。
素晴らしい。
うちには手頃な価格で最高級のカシミアがありますよ。
それでは寸法を測りましょうか。
まずは肩幅から測りましょう。
次に腕の長さと、この首周りの部分を測りましょう。
襟のところは少し余裕を持たせてもらえますか?
首がすぐかぶれてしまうんです。
問題ありません。
それではパンツですが、ウエストと股下を測らせてください。
ウエスト部分も少し余裕を持たせておいた方がいいかもしれません。
休暇のたびに少し体重が増える傾向があるので。
わかりました。
それでは生地と柄のデザインをお選びいただけます。
どうぞこちらへ。
これを聞くと、昔はもっとよくやっていたことを思い出しますね。
仕立て屋に行って服を作ってもらう、というようなことです。
今はほとんどの人がこれをやりませんね。
ええ。
実はこれ、とても興味深いんです。
今はもっと値段が高くなったからか、仕立て屋を見つけにくくなったからかもしれません。
その通りです。
ではまず単語の意味を学んでいって、その後で
今日の番組の最後にこの話をしましょう。
ランゲージテイクアウェイ。
それでは今日のランゲージテイクアウェイは、名詞にも動詞にもなる単語です。
先ほど触れたように、スーツを作る人はtailor(仕立て屋)です。
その通りです。
「my uncle is a tailor(私の叔父は仕立て屋です)」のように使えます。
彼は有名人のために服を作っています。
でもこの単語は動詞としても使われます。
つまり動作を表す言葉ということです。
「my uncle the tailor, he tailors clothes(仕立て屋の叔父は服を仕立てる)」のように言えます。
なるほど、to tailor clothesですね。
to tailorと言うとどういう意味になりますか?
実は二つの意味があります。
一つ目は今日の会話で出てきた意味です。
「服を作る」という意味です。
シャツを作る、パンツを作る、といった具合です。
でも最近はよく「何かを直す」という意味でto tailorを使います。
例えばマルコ、パンツを買って丈が長すぎたら、
直してもらいますよね。
have them tailoredですね。
つまり、自分にちゃんと合うように直してもらう、ということです。
その通りです。
今はこちらの意味の方がずっと一般的です。
では、服を仕立ててもらうことについて話していきましょう。
もし仕立て屋に行ったことがある人がいれば、彼らがまずすることは寸法を測ることです。
では何を測るんでしょうか?
この場合、まず肩の幅を測ります。
これから出てくる単語のいいところは、数学でも役立つということです。
数学や基本的な計測ですね。
widthは何かの横幅の大きさを表します。
どれくらい幅が広いか、ということです。
その通りです。
wide、width、ですね。
それがwidth(幅)です。
肩は幅がありますね。
一方、脚は、脚や腕は、普通は幅を測らずに
長さを測ります。
どれくらい長いか、ですね。
なるほど、widthとlengthですね。
ちなみに、これは会話には出てきませんでしたが、他にはどんな計測の単語がありますか?
三つ目の単語はheight(高さ)です。
長方形を思い浮かべてみてください。幅がwidth、長さがlength、
そして高さがheightです。
どれくらい高いか、ですね。
つまりwidth、length、heightです。
なるほど。
腕と脚を測ったので、次はウエストを測りましょう。
ここが重要なところですね。
デリケートな部分でもありますね。
もし体重が増えていたら、それがウエストに表れます。
つまりお腹周りの大きさのことです。
これは普通、円周で測ります。
「26インチウエスト」とか「32インチウエスト」とか聞いたことがあると思います。
これはお腹周りのサイズのことです。
腰のすぐ上あたりですよね?
おっしゃる通り、お腹のあたりです。
これでウエストは測り終わりました。
そして特に男性の場合、股下も測ります。
これは仕立て屋やスーツ作りに特有のものです。
パンツのinseam(股下)とは何でしょうか?
「in」という言葉、つまり「内側」を考えてみてください。
これはパンツの内側のことです。
足元からジッパーが始まるパンツの中心部分までのことです。
つまり外側の長さではなく、内側の長さのことです。
例えばスカートには股下はないですよね?
ないですね、内側というものがなく、中心部分がありませんから。
まるで円のようなものです。
でもパンツやショートパンツには股下があります。
それが中心でつながっている部分です。
なるほど、ショートパンツにもあるんですね、興味深いです。
つまり、パンツやショートパンツの股下を測ることができます。
仕立て屋にとって、とても興味深く特有な単語ですね。
それでは、もう一度会話を聞いてみましょう。すぐに戻ります。
ビルズ・ファブリック・ワールドへようこそ。
今日はどのようなご用件でしょうか?
こちらでは服のお仕立てもされているのか気になりまして。
もちろんです。
うちは国内最高の仕立て屋ですよ。
具体的にはどんなものが必要ですか?
オーダーメイドのスーツを作ってもらいたいんです。
素晴らしい。
うちには手頃な価格で最高級のカシミアがありますよ。
それでは寸法を測りましょうか。
まずは肩幅から測りましょう。
次に腕の長さと、この首周りの部分を測りましょう。
襟のところは少し余裕を持たせてもらえますか?
首がすぐかぶれてしまうんです。
問題ありません。
それではパンツですが、ウエストと股下を測らせてください。
ウエスト部分も少し余裕を持たせておいた方がいいかもしれません。
休暇のたびに少し体重が増える傾向があるので。
わかりました。
それでは生地と柄のデザインをお選びいただけます。
どうぞこちらへ。
さあ、戻ってきました。
今回の会話から三つの重要なフレーズを見つけました。
それでは、フルーエンシービルダーで見ていきましょう。
フルーエンシービルダー。
最初のフレーズは今日のレッスンのテーマそのものです。
スーツの採寸について少し話しましたが、特に今回作るのは
オーダーメイドのスーツです。
はい。
このcustom madeという言葉ですが。
customが重要で、「特別な」「唯一無二の」という意味です。
他に同じものはない、ということです。
例えばcustom carsという言い方があります。
あなた専用に手を加えられた車のことです。
なるほど。
つまりcustom made suitとは、あなたの身長や
ウエストの大きさなどに合わせて特別に作られたスーツのことです。
あなた専用に、ということですね。
その通りです。
デパートで買うスーツは単なる普通のスーツですが、
私専用に作ってもらうスーツはcustom made suitです。
なるほど。
おっしゃったように、これは車にも使えますし、custom made carとか、あるいは例えば
custom made
custom made kitchenですね。
つまり、キッチンのあらゆる部分を自分の好みで選べるということです。
多くの人がそうしますよね?
custom builtやcustom madeの家を建てる人がいます。
ええ、私もずっとやってみたいことですが、普通の家を買うよりも
ずっと値段が高くなると聞きます。
なるほど。
それが一つ目のキーフレーズです。
続いて、採寸について話すとき「I measured」と言います。
「I measured the length of this street(私はこの道の長さを測った)」というように。
そうですね。
または「あなたのサイズがわかるように測りましょう」というように使います。
でも会話の中では受動態が使われていることに気づきましたか?
彼は「let's get you measured」と言っていましたね。
はい。
「I got measured」または「it got measured」ですね。
おっしゃる通り、to get measuredは受動態です。
では受動態と能動態の違いは何でしょうか?
そうですね。
基本的にここで起きているのは、人物とその行為がその人に及ぶことに焦点が
当たっている、ということです。
つまり「I got measured」です。
私に何が起きたのか?
私は測られた。
誰がやったのか?
誰があなたを測ったのか?
わかりません。
気にしません。
その通りです。
なるほど。
大事なのは、あなたが測られたという点です。
あなたは測られましたが、別の言い方もできます。
例えば「I will measure this table(私はこのテーブルを測ります)」とか「he measures the height of the door(彼はドアの高さを測る)」と言えば、
彼が測るということがわかります。
I will measure。
誰が行為者かわかります。
つまり、誰がその行為をしているかに焦点が当たっているので能動態ということです。
そして受動態では、誰がその行為を受けているかが重要になります。
その通りです。
少し複雑なのは、measuredという形は過去形に見えますが、
実際には過去のことを話しているわけではないという点です。
なので少しややこしくなるかもしれません。
コミュニティセクションでもっと詳しく見ることができます。
いくつか質問することもできますよ。
いくつか例文も載せますが、音声のポッドキャストで文法を深く掘り下げるのは
なかなか難しいですよね。
その通りです。
だからこそウェブサイトに練習用のスペースがあるんです。
なるほど。
それでは続いて、最後のフレーズです。
彼がウエストの話をして、少し余裕を持たせておいた方がいいと
言っていたのは、彼が体重が増えがちだからです。
なるほど。
gain a few poundsは、数キロ増えるようなものです。
休暇の間に体重が増える、という意味です。
そしてこの場合のto tend to、I tend toは「普段は」「たいてい」という意味です。
例えばマルコ、朝食にはたいてい何を食べますか?
たいていスクランブルエッグとヨーグルトを一杯食べます。
それは健康的ですね。
朝はよく遅刻しがちですか?
はい。
本当ですね。
その通りです。
つまりtend toは、普段起こることの傾向を表します。
それが普通なんです。
それが普通です。
なるほど。
とても興味深いフレーズ、興味深い単語でしたね。
それでは最後にもう一度会話を聞いてみましょう。
ビルズ・ファブリック・ワールドへようこそ。
今日はどのようなご用件でしょうか?
こちらでは服のお仕立てもされているのか気になりまして。
もちろんです。
うちは国内最高の仕立て屋ですよ。
具体的にはどんなものが必要ですか?
オーダーメイドのスーツを作ってもらいたいんです。
素晴らしい。
うちには手頃な価格で最高級のカシミアがありますよ。
それでは寸法を測りましょうか。
まずは肩幅から測りましょう。
次に腕の長さと、この首周りの部分を測りましょう。
襟のところは少し余裕を持たせてもらえますか?
首がすぐかぶれてしまうんです。
問題ありません。
それではパンツですが、ウエストと股下を測らせてください。
ウエスト部分も少し余裕を持たせておいた方がいいかもしれません。
休暇のたびに少し体重が増える傾向があるので。
わかりました。
それでは生地と柄のデザインをお選びいただけます。
どうぞこちらへ。
さて。
先ほど、たいていの人はデパートや洋服店で服を買うという話をしましたが、
こういうこと、よく見かけますか?
たぶんエクアドルではアメリカよりも一般的だと思います。
ええ。
普通は例えばデパートに行ってスーツを買うだけですが、実際には
仕立て屋になったり靴職人になったりするのは、職人気質というか、そういう文化の一部でもあるので
とても一般的でもあります。
だから実際には人々はもっとそちらを好んで仕立て屋に行きます。彼らは有名になっていくこともあって、
「ああ、あの人は昔大統領のスーツを作っていた」というように。
なので人々は本当にそこでスーツを作ってもらうのを好みますし、明らかに
その方がずっと体に合います。
着心地もいいですし。
見た目もよくなります。
ええ。
以前も言いましたが、スーツを買う人たちを見ていると、
私の兄のように、なかなかぴったり合わないんです。
肩のところが少し大きすぎるのがわかったり。
私の兄は背が高いので、パンツがいつも少し短くなってしまいます。
でも中国のような場所に来ると、たいていの人がこうしたスーツを作ってもらえて、
とても素晴らしく見えます。
本当にすごく素敵に見えますね。
ええ。
それでは皆さんも、男性用のスーツだけでなく、
女性も仕立て屋でドレスやブラウスを作ってもらいますが、何か仕立ててもらったことがあれば教えてください。
実は私はいつもコートを作ってもらいます。肩幅が広いので
ぴったり合うコートを見つけるのが難しいんです。
でも自分専用に作ってもらうと、本当に見た目がよくなります。
その通りですね。
それでは私たちのウェブサイト、EnglishPod.comへ来てください。
質問やコメントを残してください。それではまた会いましょう。
それでは、また次回。
バイバイ。
いやあ、暑いですね。