皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。私はマルコです。
私はキャサリンです。今日のEnglishPodはキッチンからお届けします。
その通りです。今日はキッチンに行って、ケーキを焼きますよ。
それでは、まずこの会話を聞いてください。戻ってきたら、英語で料理をするときのとても重要なフレーズや単語についてお話しします。
さあ、ケーキの焼き方を習う準備はいいですか?
もう少しです。エプロンをつけますね。
では、最初にすることはオーブンを予熱することです。
そうすれば、準備が終わった頃には希望の温度になっています。
華氏375度に設定してください。
わかりました。
次は生地を作ります。
バターと砂糖を取って、ちょうど良い状態になるまで軽く混ぜてください。
それからバニラエッセンスと卵を加えて、混ぜ続けます。
泡立て器を使わないといけませんか、それとも電動ミキサーを使ってもいいですか?
ミキサーを使ってください。ただし中速に設定してくださいね。
小麦粉とベーキングパウダーは別々にふるいにかけて、それから牛乳と残りの材料と混ぜます。
なるほど、では次にケーキ型が必要ですよね?
そうです。でも先に油と小麦粉を塗っておいてください。焼くときにケーキがくっつかないように。
できました。それでどれくらい焼けばいいですか?
だいたい25分くらいそのまま焼けばいいですよ。
それからケーキを型から出す前に、10分ほど冷まします。
わあ、思っていたよりずっと簡単ですね。
さあ、戻ってきました。それでは「ランゲージ・テイクアウェイ」で重要な単語を見ていきましょう。
ランゲージ・テイクアウェイ
まず最初に、料理をしている間に服を汚さないための特別なものがありますね。
マルコ、これは何と言うんですか?
これはエプロンと言います。
エプロン。
これはシャツではなく、腰や首の周りに結びつけて、小麦粉やバター、油から服を守るための布です。
その通りです。料理をするときや、あるいは家やキッチンを掃除するときも、汚れないようにエプロンをつけるのはとても一般的なことです。
それでケーキを焼き始めるわけですが、最初にすることは、希望の温度にするためにオーブンをつけることです。
レシピに「希望の温度は450度」と書かれているのを見ることがあると思います。
それはつまり、到達させたい温度のことです。オーブンをつけた時点では、まだ100度しかないかもしれません。
そうですね。
だから、レシピに書かれている希望の温度になるまで待たなければいけません。
その通りです。これが今回欲しいものですね。希望の温度、375度になるのを待ちます。
それが終わったら、次は生地を作ります。
はい。生地というのは液体状のもの、つまりケーキになる前のケーキです。
たいてい、とても濃い液体で、バターのような、ミルクのような濃厚な状態です。
それを焼くと固くなります。だから生地というのは液体の状態のことなんです。
そうですね。ケーキを作るときに作るのが生地です。
でも、ピザやパンを作るときは違います。それは生地(バター)とは呼ばれません。
そうですね。ピザやパンの場合はもっと固いので、ドウ(dough)と呼ばれます。
でも、まだミルクや水のように液体状のときは、バター(生地)と呼びます。
バターですね、なるほど。生地を作るには、当然、砂糖を加え、バターを加え、卵を加えます。
そして次にすることは、それを混ぜることです。そこでもう一人が「どうすればいいの?」と聞くわけですね。
泡立て器を使わないといけませんか、それとも電動ミキサーを使いますか?
はい。これはほとんどのキッチンにある、とても重要な二つの道具です。
泡立て器はスプーンのようなものですが、金属でできていて中は空洞です。
卵やミルク、砂糖などに使います。とても素早く動かすことができます。
シャカシャカシャカという音がします。泡立て器の音ですね。
そうですね、周りにワイヤーが巻いてあるような感じです。
はい、ワイヤーが編み込まれているんです。とても便利な道具ですが、使うのに片手しか使いません。
一方、電動ミキサーはその名の通り電動です。プラグを差し込めば、自動で泡立ててくれます。
その通りです。では、これを使うことにしましょう。
そして、生地を型に入れる前にまずすべきことは、型の側面に油と小麦粉を塗ることです。
そうすればくっつきませんね。
そうです。「グリースする」というのは、肉や生地が後でくっつかないように油やバターを使うことです。
その通りです。もちろん料理の場面では、バターのようなものを塗る意味で使いますが、
黒いグリース、つまり潤滑油のような意味でも使えます。例えばドアが変な音を立てるときに塗るような。
そうですね。何かをグリースするというのは、くっつかないように油やバターを加えることです。
その通りです。さて、たくさん単語が出てきましたね。では次はフレーズに移りましょうか。
まずは「フルエンシー・ビルダー」から始めましょう。
さて、会話の最初のほうで、オーブンについて話しましたね。
料理本で実際に目にするフレーズは「オーブンを予熱する」です。
その通りです。ここには接頭辞の「pre」があり、何かを「プレヒート(予熱)」するという意味になります。
つまり、加熱を始める、開始するという意味です。
というのも、マルコ、私がオーブンをつけたとき、それはまだ450度ではないですよね。
熱くなるまでには時間がかかります。
だからオーブンを予熱するんです。必要になる前にスイッチを入れて、必要なときに準備ができているようにするのです。
その通りです。どんなレシピにも出てきますよ。何かを焼くときは、オーブンを予熱する必要があります。
それから実際に材料を混ぜていたとき、「小麦粉とベーキングパウダーをふるいにかける」という面白いフレーズが出てきましたね。
はい。これらはどちらも白い物質で、柔らかいものです。
乾いていて、時にはでこぼこ、つまり塊があります。
だから、塊がないようにする必要があります。
そして、小麦粉やベーキングパウダーをふるいにかけるための特別な道具があります。
金網でできた道具で、取っ手を回して使います。
それによって小麦粉が平らになり、塊がなくなって、なめらかになります。
なるほど。それは金についても聞いたことがある気がします。
川で金を「ふるいにかける」って言いませんか?
その通りです。トレイを持って揺らすことで、小さな金は下に落ち、大きな塊は上に残ります。
それも同じ考え方ですね。
はい。それでここでも同じことをしています。小麦粉とベーキングパウダーをふるいにかけているんです。
そしてケーキをオーブンに入れて、「どれくらい焼けばいいですか?」と聞きます。
そして「だいたい25分くらい入れておけばいいですよ」と答えます。
ここでのフレーズ「leave it in」は、ケーキをオーブンに入れたままにしておくという意味です。
これはいろいろなことについて言えるフレーズです。
例えば、七面鳥を焼いていて、もう4時間オーブンに入っているとします。
それを見て「もうできた?」と聞くと、母は「まだよ、そのままにしておいて」と言います。
つまり、取り出さずにオーブンに入れたままにしておく、という意味です。
だから「オーブンの中に入れたままにしておいて」と細かく言わなくても、
ただ「leave it in」と言えばいいんです。「そのまま焼き続けて」という意味です。その通りです。
では、もう一度会話を聞いてみましょう。
さあ、ケーキの焼き方を習う準備はいいですか?
もう少しです。エプロンをつけますね。
では、最初にすることはオーブンを予熱することです。
そうすれば、準備が終わった頃には希望の温度になっています。
華氏375度に設定してください。
わかりました。
次は生地を作ります。
バターと砂糖を取って、ちょうど良い状態になるまで軽く混ぜてください。
それからバニラエッセンスと卵を加えて、混ぜ続けます。
泡立て器を使わないといけませんか、それとも電動ミキサーを使ってもいいですか?
ミキサーを使ってください。ただし中速に設定してくださいね。
小麦粉とベーキングパウダーは別々にふるいにかけて
それから牛乳と残りの材料と混ぜます。
なるほど、では次にケーキ型が必要ですよね?
そうです。でも先に油と小麦粉を塗っておいてください。焼くときにケーキがくっつかないように。
できました。それでどれくらい焼けばいいですか?
だいたい25分くらいそのまま焼けばいいですよ。
それからケーキを型から出す前に、10分ほど冷まします。
わあ、思っていたよりずっと簡単ですね。
ケーキを焼くのは十分簡単そうですね。
さて、他にも紹介していない材料があるかもしれません。
例えば、バニラエッセンス。レシピに書かれていましたね。
あれは液体ですよね?
液体です。香りづけのものです。
エッセンスはいろいろな食べ物に風味をつけるために使われます。
オレンジエッセンスやバニラエッセンスがあります。
バニラは豆、茶色い豆から採れます。
その植物から油を取り出し、それがケーキなどにバニラの風味を与えるのです。
ところで、このケーキ型についてはどうでしょうか?
これは特にケーキ用ですね。
では、マフィンのようなものを作るときも、同じく「ベーキングパン」と呼ぶのですか?
いいえ、それはマフィン型、マフィンパンと呼びます。
形も違いますし。
丸くて、円形です。
ブリキのような素材でできています。
あまり重くなく、オーブンに入れても壊れません。
でも普通は平らな天板、ベーキングシートを使います。
あるいはケーキ型のようなベーキングパンですね。
それには側面があります。
そしてマフィン用のマフィン型もあります。
そして、まだ触れていないのは、ケーキ自体はできても
その上や全体にいつも加えるものがありますよね。
そうですね、必ずというわけではありませんが、たいていの、少なくともおいしいケーキにはフロスティングがのっています。
つまり、ケーキが焼き終わった後に加えるものですね。
その通りです。フロスティングはケーキの周りに塗るクリームのようなものです。
実は砂糖と水だけでできているんです。
砂糖と水ですか。本当に?
もっと濃くしたければ、牛乳を加えてもいいですよ。
でも私がフロスティングを作るときは、一から手作りするのが好きです。
つまり、自分で作るということです。
水と粉砂糖を使います。
粉砂糖ですね。それから混ぜるんですね。
混ぜます。泡立てます。
そうすればフロスティングができます。
とても面白いですね。
さて、もしかしたらこのレシピは本当に使えるものかもしれませんね。
分量、つまり具体的な量はお伝えしませんでしたが。
ぜひケーキ作りに挑戦して、結果を教えてくださいね。
あるいは、皆さんのケーキのレシピを教えてくれてもいいですよ。
その通りです。私たちのウェブサイトはEnglishPod.comです。
そこでお会いできるのを楽しみにしています。
それでは。さようなら。
♪♪♪