皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
マルコです。
エリカです。
今日はスポーツシリーズの新しいレッスンをお届けします。
今日は野球についてお話しします。
野球、アメリカの国民的娯楽ですね。
そうなんですか?
ええ、そうです。
なるほど。
今日は、主にカリブ海地域で行われているこの面白いスポーツを見ていきますが、
実はアメリカや日本でもとても人気があります。
その通りです。
韓国でも。
そうですね。
今日は野球にまつわる表現をたくさん学びますが、
野球が英語全般に大きな影響を与えていることも見ていきます。
その通りです。
今日は素晴らしいことをたくさん学びますよ。
それでは、対話を聞いてみましょう。
野球ファンの皆さん、こんにちは。今日の試合へようこそ。
私はリック・フィールズです。もちろん今回も、いつも決め台詞のあの男、
ボブ・コープランドと一緒です。
世界クラスの二つのチームが対決し、チャンピオンの座をかけて戦うのを見るには
最高の日ですね。
さて、国歌斉唱も終わり、審判が試合を開始しました。
プレイボールの時間です。
ロジャー・バルガスが打席に入ります。
ピッチャーが振りかぶり、ストライク1。
ピッチャーの素晴らしいカーブボールです。
キャッチャーがサインを送ります。
振りかぶって、バルガスがライナーを打ちました。
選手たちがボールを取ろうと慌てて動いています。
バルガスは一塁に到達し、まだ走っています。
外野手が二塁に送球します。
バルガスがスライディングします。
セーフです。
素晴らしいプレーです。
三塁にランナーがいて、打席にはブライアン・オカミが入ります。
投球です。
打ちました。
飛んでいく、飛んでいく。
あのボールは消えました。
オカミのホームランです。
これでこのチームが2点リードです。リッチースタジアムでは今、5回裏です。
リッチースタジアムでした。
さて。
リッチースタジアムでは、かなりエキサイティングな試合ですね。
その通り。
面白い選手たちがいますね、ロジャー・バルガスとブライアン・オカミ。
そうですね。
さて、素晴らしい言葉がいくつか出てきましたので、そろそろ
「ランゲージ・テイクアウェイ」でそれらを見てみましょう。
ランゲージ・テイクアウェイ。
はい。
今日はスポーツと野球によく使われる言葉を見ていきます。
まず最初のフレーズですが、これはどんな国際的なスポーツイベントでもほぼ聞かれるものですよね?
そうですよね?
その通り。
それは国歌です。
ナショナル・アンセム。
つまり、これは歌ですよね?
その通り。
自分の国について歌う歌です。多くの人がこれを勘違いしますよね?
ええ。
多くの人は「ナショナル・ヒム(国歌賛美歌)」と言ってしまうかもしれません。
なるほど。
なぜなら、言語によっては、直訳すると「賛美歌」のようになるからです。
ええ。
でも英語では「ナショナル・アンセム」と言います。
ナショナル・アンセム。
なるほど。
では、次の単語は何でしょう?
ピッチャーについて話していましたね。
ピッチャー。
P-I-T-C-H-E-R。
ザ・ピッチャー。
ピッチャー。
はい。
これは野球チームの選手の一人で、彼の仕事は何でしょう?
ボールを投げることです。
ボールをとても速く投げること。
相手がバットで打てるようにするためです。
なるほど。
それがピッチャーです。
さて、興味深いのは、実況アナウンサーが「ピッチャーが振りかぶる」と言っていたことです。
ワインズ・アップ。
トゥ・ワインド・アップ。
なるほど。
では、イメージを説明しますね。
はい。
時計を想像してください。
うんうん。
そして、時計を動かすためにねじを回して回して回して、動く準備をさせますよね。
動くようにする、ということですね。
その通り。
うんうん。
ピッチャーも同じようなことをしています。腕を後ろに引いて、
ボールを投げる準備をしているんです。
なるほど。
それが「ワインド・アップ」です。
うんうん。
とてもいいですね。
この言葉は野球だけでなく、こういう動作が必要な他のことにも
使えます。
そうですね。
何かを回して、大きな力を出せる準備をする、という意味です。
おもちゃなどですね。
ええ。
あるいはオルゴールとか。
うんうん。
なるほど。
ワインド・アップ。
次のフレーズは何ですか?
ロジャー・バルガスがライン・ドライブを打ちましたね。
ライン・ドライブ。
なるほど。
ではライン・ドライブとは何でしょう?
それは野球用語です。
ライン・ドライブを打つと、ボールを地面に近く低めに打ち、
それがフィールドの外側に沿って飛んでいきます。
そうですね。
つまり、ボールは基本的にファウルラインに沿って飛びます。
うんうん。
あの白い線ですね。
白い線。
ええ。
その通り。
とてもいいですね。
それがライン・ドライブです。
それで、フィールド上の選手たちがボールを取ろうと慌てて動いていましたね。
スクランブリング。
以前のレッスンで「スクランブルド・エッグ」を学びましたね。
はい。
でも動詞の「スクランブル」は、何かをするために慌ただしく無秩序に動き回る、という意味です。
なるほど。
つまり、選手たちはボールを取ろうととても速く動いていますが、
あまりうまくできていない、ということです。
そうですね。
これは他の場面でも使えますよね?
野球だけじゃなくて。
そうです。
例えば、「みんなコンサートのチケットを買おうと慌てている」と言えます。
ええ。
あるいは、「明日休暇に出かけるので、準備で慌ただしくしている」とか。
その通り。
日常生活でもとても使える良い言葉ですね。
さて。
今日の「ランゲージ・テイクアウェイ」最後の単語は何でしょう?
彼らは試合の5回にいましたね。
なるほど。
つまり「イニング」ですね。
イニング。
そうですね。
これも野球用語です。
うんうん。
単に「プレーの一区切り」という意味です。
なるほど。
例えば、サッカーには前後半があると学びましたね。
うんうん。
あるいは、ホッケーには3つのピリオドがあります。
そうですね。
そして野球には9つのイニングがあります。
なるほど。
素晴らしい。
というわけで、いくつか興味深いスポーツと野球の語彙でした。
さて、もう一度ゆっくり聞くと役に立つと思います。
それでは、対話を聞いてみましょう。
野球ファンの皆さん、こんにちは。今日の試合へようこそ。
私はリック・フィールズです。もちろん今回も、いつも決め台詞のあの男、
ボブ・コープランドと一緒です。
世界クラスの二つのチームが対決し、チャンピオンの座をかけて戦うのを見るには
最高の日ですね。
さて、国歌斉唱も終わり、審判が試合を開始しました。
プレイボールの時間です。
ロジャー・バルガスが打席に入ります。
ピッチャーが振りかぶり、ストライク1。
ピッチャーの素晴らしいカーブボールです。
キャッチャーがサインを送ります。
振りかぶって、バルガスがライナーを打ちました。
選手たちがボールを取ろうと慌てて動いています。
バルガスは一塁に到達し、まだ走っています。
外野手が二塁に送球します。
バルガスがスライディングします。
セーフです。
素晴らしいプレーです。
三塁にランナーがいて、打席にはブライアン・オカミが入ります。
投球です。
打ちました。
飛んでいく、飛んでいく。
あのボールは消えました。
オカミのホームランです。
これでこのチームが2点リードです。リッチースタジアムでは今、5回裏です。
リッチースタジアムでした。
さて、先ほど言ったように、野球から来ている英語表現はたくさんありますが、
ビジネスの場面や日常生活でも使いますよね?
ええ、それでは「フルーエンシー・ビルダー」でそれらを見てみましょう。
フルーエンシー・ビルダー。
さて、最初のフレーズは「アップ・トゥ・バット」です。
アップ・トゥ・バット。
つまり、この対話では文字通り、その人がホームプレートに立ち、ボールを打つ準備ができている、
という意味ですよね?
そうですね。
バットを持って、打つ準備ができている状態です。
では、他の場面ではどうでしょう?
例えば、会議に出ていて、あなたの発言する番が来たとします。
その時「あなたの番だ」という意味になります。
その通り。
上司が「よし、エリカ、君の番だ」と言うかもしれません。
つまり「あなたの番」という意味ですね。
あなたの番。
ええ。
とてもいいですね。
これも野球発祥の言葉ですが、他の場面でも非常によく
使われています。
対話の中で、ロジャー・バルガスがボールを打とうとして外し、それが
ストライク1でした。
そうですね。
ストライク1。
野球では、3ストライクあります。
3回のチャンス。
アウトになる前に3回のチャンスがあります。
はい。
そして、日常生活でも同じようなことが起きます。
誰かが「それがストライク1だ」と言ったら、
最初のミスをした、という意味です。
そうです。
さらにもう2回すると、例えば解雇されるかもしれません。
あるいは、親が「それはよくなかったね、ストライク1」
と言うかもしれません。
そしてさらに2回すると、タイムアウトになったり、
外出禁止になったりします。
そうです。
というわけで、これも「ストライク」と呼ばれます。
そして、ピッチャーがカーブボールを投げました。
カーブボール。
なるほど、わかりやすいですね。
カーブボールとは、ボールを投げると曲線を描くように進むことです。
まっすぐには進みませんよね?
そうですね。
その通り。
では、野球以外ではどう使えますか?
例えば「今日、上司にカーブボールを投げられた」と言えます。
つまり、予期しない問題を与えられた、ということです。
うんうん。
あるいは対処が難しいこと、ということですね。
なるほど。
これはかなり面白いですね。
もう少し例文を聞いてみましょう。
例文1。
今日、上司にカーブボールを投げられたので、残業しなければなりません。
例文2。
彼女に何人子供が欲しいか聞かれたときは、大きなカーブボールでした。
そんなの分かるはずないでしょう。
というわけで、それが基本的なカーブボールです。
予期しない問題や状況、という意味で使えます。
その通りです。
そして最後のフレーズ、おそらくもうご存知でしょう、「ホームラン」です。
ホームラン。
野球では、ボールをとても遠くまで打つことだと知っていますね。
プレー区域の外、球場の外まで打つことです。
はい。
そして、ビジネスの場面や日常生活で使うと、
似たような意味になります。
例文を聞いて、意味を考えてみましょう。
例文1。
あの営業プレゼン、素晴らしかったね。
本当にホームランを打ったね。
例文2。
今月、売上を倍増させて、私たちの営業チームはホームランを打ちました。
つまり、ホームランとは成功、
勝利、ということです。
勝利。
ええ、大きな成果、ということですね。
その通り。
というわけで、素晴らしいフレーズをたくさん見てきました。
ご覧の通り、野球由来の言葉の多くが日常生活で使われています。
他にもまだまだたくさんあります。
さて、それでは野球の文脈でもう一度聞いてみましょう。
もう一度、対話を聞いてみましょう。
野球ファンの皆さん、こんにちは。今日の試合へようこそ。
私はリック・フィールズです。もちろん今回も、いつも決め台詞のあの男、
ボブ・コープランドと一緒です。
世界クラスの二つのチームが対決し、チャンピオンの座をかけて戦うのを見るには
最高の日ですね。
さて、国歌斉唱も終わり、審判が試合を開始しました。
プレイボールの時間です。
ロジャー・バルガスが打席に入ります。
ピッチャーが振りかぶり、ストライク1。
ピッチャーの素晴らしいカーブボールです。
キャッチャーがサインを送ります。
振りかぶって、バルガスがライナーを打ちました。
選手たちがボールを取ろうと慌てて動いています。
バルガスは一塁に到達し、まだ走っています。
外野手が二塁に送球します。
バルガスがスライディングします。
セーフです。
素晴らしいプレーです。
三塁にランナーがいて、打席にはブライアン・オカミが入ります。
投球です。
打ちました。
飛んでいく、飛んでいく。
あのボールは消えました。
オカミのホームランです。
これでこのチームが2点リードです。リッチースタジアムでは今、5回裏です。
リッチースタジアムでした。
さて。
面白い対話、とても興味深いスポーツでしたね。
個人的には、子供の頃これをやったことはありません。
私も実はそうなんです。
あまり好きではないんですが、試合を見に行くのは楽しいですね。特に
アメリカでは、ホットドッグなどを食べながら。
そうですね。
文化的なイベントで、アメリカ文化の本当に大切な一部ですね。
その通り。
というわけで、ぜひ私たちのウェブサイト、EnglishPod.comに来てください。
ご感想をお聞かせください。
もちろん、ご質問や疑問がある場合も、ぜひお知らせください。
他にも野球関連のフレーズがあれば、ウェブサイトで教えてください。
それでは、ウェブサイトでお会いしましょう。
ダウンロードありがとうございました。
また次回、さようなら。
バイバイ。