皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
私はキャサリンです。今日はとても描写的なレッスンをお届けします。
そうなんです。
今日は初級レベルのレッスンで、顔の毛について話します。
さて、マルコ、あなたは顔に毛がありませんね。
ないですね。
一日おきに髭を剃るのが好きなんです。
でも、それが「facial hair(顔の毛)」ってことです。
顔に生えている毛のことですね。
今回の会話は警察署が舞台です。
理由を聞いてみましょう。
サリーさん、私たちを手伝ってくれる画家がいます。
あなたが見た銀行強盗について質問しますので、ポールが絵を描きます。
準備はいいですか?
はい。
彼は茶色の長い髪で、顔にも毛がありました。
それも茶色でした。
いいですね。
その顔の毛は、髭でしたか、それとも口髭でしたか?
両方です。
彼の口髭はとても短くて細くて、唇の上だけにありました。
ああ、なるほど。
うーん。
こんな感じ?
はい、その口髭です。
でも髭のほうは違います。
つまり、顔全体を覆っていませんでした。
顎のところだけだったと思います。
顎髭ですか?
ポールのみたいな感じでしたか?
ええ、そうです。
顎髭でした。
分かりました。
では、もみあげはどうでしたか?
もみあげはありましたか?
ええ、ありました。
長くて濃くて、あなたのようでした。
分かりました。
これでどうですか。
これがあなたが見た男ですか?
はい、それです。
うーん。
あなたにそっくりですね。
おや、本当にそうですね。
ポール、金曜日の午後どこにいましたか?
何ですって?
馬鹿げてますよ。
私じゃありません。
何もしていません。
私はあそこで、一番いい男がすることをしていただけです。
はい、戻ってきました。
ご覧の通り、この女性は銀行強盗の特徴を説明しています。
その説明の仕方の一つが、彼の顔の毛についてです。
とても興味深い単語やフレーズがたくさん出てきましたね。
それでは、Language Takeawayでいくつか見ていきましょう。
Language Takeaway。
今日のLanguage Takeawayでは、とても良い描写の言葉と名詞、
人の顔にあるもの、つまり顔の毛について紹介します。
顔の毛には一種類だけじゃなく、いろいろな種類がありますからね。
最初の一つは、あ、「facial hair」自体は飛ばしましょうか。
最初の一つは「mustache(口髭)」です。
はい、口髭ですね。
これは、顔の毛の中でも人気のあるスタイルの一つだと思います。
スタイルの一種ですよね。
顔の毛にはいろいろなスタイルがあります。
そうなんです。
口髭は基本的に、唇の上に生える毛のことです。
唇の上ですね。
そして、細くも太くもなり得ます。
いろいろな大きさがありますが、顔全体ではありません。
唇の上だけです。
例えば、口髭で有名な人物といえばチャーリー・チャップリンですよね。
そうなんです。
チャーリー・チャップリンは口髭を生やしていて、唇の上に少しだけ毛がありました。
でも、セオドア・ルーズベルトは、もじゃもじゃの大きな口髭を生やしていましたね。
そうなんです。
面白いことに、「mustache」の代わりに「stache」と言うのを聞くこともあります。
これは短縮した言い方です。
例えば「彼、口髭を伸ばしてるね」みたいに使います。
それから、綴りも発音が分かりにくいことがありますね。
というのも、M-U-S-T-A-C-H-Eと綴るからです。
「シュ」というS-H音は実はなくて、「マスタッシュ」と発音します。
マスタッシュ、そうです。
これが顔の毛の一種ですが、他にもたくさんあります。
次にご紹介するのは「beard(髭)」です。
髭ですね、はい。
これはとてもいい例ですね。
髭。
髭は男性を暖かくしてくれると思います。
冬に髭が男性を暖かくしてくれると思うんです。
ええ、確かにそうですね。
これが一番毛の量が多いですね。
髭は基本的に唇の上だけでなく、顔全体にも毛があります。
髭は顔全体に生えるんですね。
そうです、頬、顎、そして唇の上にもです。
はい、とてもいいですね。
では、髭で有名な人物は?
サンタクロース。
サンタクロースはとても大きな髭を生やしていますね。
ええ、サンタクロースは大きな髭です。
大きな白い髭。
はい、それが髭です。
何も切ったり剃ったりする必要がないので、一番簡単だと思います。
いや、整える必要がありますよ。
ええ、必要ですね。
整えないと、ちょっと見た目が悪くなります。
そうですね。
さて、次の顔の毛のスタイルは「goatee(顎髭)」です。
これは髭でも口髭でもないので、混乱する人がいるかもしれません。
基本的に口の周り、顎と唇の毛のことです。
ショーン・コネリーの顎髭はとても有名だと思います。
それに今のブラッド・ピットもかなり大きな顎髭をしていますね。
はい。
ええ、大きな顎髭で、毛量も多いです。
おっしゃる通り、口の周り、つまり唇と顎ですね。
そうです、顎髭です。
これで、顔の毛の3つ目のスタイルですね。
それでは最後のスタイル、「sideburns(もみあげ)」に移りましょう。
「sideburns」という言葉を考えてみてください。
サイド、つまり側面。
側面にあります。
側面にあるんです。
耳の近くには、男性が毛を伸ばせるスペースが大抵あります。
でも、髭や口髭とは限りません。
顎のライン、耳の近くにあるだけの毛のこともあります。
これは60年代、70年代にとても流行ったスタイルだと思います。
顔全体に沿って長いもみあげを伸ばしていたんです。
そうです。
耳を過ぎるくらいですよね?
そうなんです。
そして長ければ長いほど、たぶん…
セクシーだった、と。
セクシー…いや、違いますね。
今はそれほど人気ではありませんが、もみあげをしている人も見かけます。
今の人たちはもみあげをしていても、そんなに太くはないと思います。
細くて小さなもみあげだけですね。
ええ、そうですね。
というわけで、これらが顔の毛のいろいろな種類とスタイルです。
もちろん、他にもまだまだありますよ。
ネットで調べていたら、他にもいろいろなスタイルが出てきました。
「マトンチョップス」みたいなものもありましたね。
でも、これらがおそらく一番ポピュラーなものです。
そうですね。
一番よく耳にするものですね。
それでは、もう一度会話に戻って聞いてから、Fluency Builderで
お会いしましょう。
サリーさん、私たちを手伝ってくれる画家がいます。
あなたが見た銀行強盗について質問しますので、ポールが絵を描きます。
準備はいいですか?
はい。
彼は茶色の長い髪で、顔にも毛がありました。
それも茶色でした。
いいですね。
その顔の毛は、髭でしたか、それとも口髭でしたか?
両方です。
彼の口髭はとても短くて細くて、唇の上だけにありました。
うんうん。
うーん、こんな感じ?
はい、その口髭です。でも髭のほうは違います。
つまり、顔全体を覆っていませんでした。
顎のところだけだったと思います。
顎髭ですか?
ポールのみたいな感じでしたか?
ええ、そうです。
顎髭でした。
では、もみあげはどうでしたか?
もみあげはありましたか?
ええ、ありました。長くて濃くて、あなたのようでした。
分かりました、これでどうですか。
これがあなたが見た男ですか?
はい、それです。
うーん、あなたにそっくりですね。
うーん、おや、本当にそうですね。
ポール、金曜日の午後どこにいましたか?
何ですって?
馬鹿げてますよ。
私じゃありません。
何もしていません。
私はあそこで、一番いい男がすることをしていただけです。
さて、今日のFluency Builderでは、フレーズというよりも
形容詞についてお話しします。
つまり、顔の毛を描写するのに使える単語です。
女性が顔の毛を描写していたとき、例えば「口髭は
とても短くて細かった」と言っていましたね。
短くて細い口髭ですね。
考えてみると、とても太い口髭もあり得ます。それは反対で、
とても毛深くて幅が広いという意味です。
細い口髭は線のようなものです。
例えば、チャーリー・チャップリンの口髭は短かったですが、細くはなく、
少し太かったんです。
そうですね、ちょっと幅がありました。
でも、レストランの看板や新聞なんかで
誰かが口髭を描いているのを見ると、大抵とても細くて、ペンで描くのでちょっと滑稽に見えますよね。
はい、これらは口髭だけでなく他の描写にも使える形容詞ですね。
つまり、どんな毛にも使えるということです。
例えば、頭の髪について「彼は短い髪をしている」と言えます。
そうですね、あるいは「私は長い髪をしている」とも言えます。
長い髪。
それか、マルコ、あなたは「濃い髪」をしていると言えますね。
濃い。
ええ。
毛がたくさんあれば「thick(濃い)」と言います。
そうですね。
手を入れてみると、たくさんあると感じる、それがとても
濃い髪ということです。
はい。
髪が少ない人もいます。それは「thin(薄い)」髪と言います。
はい、いいですね。
さて、顔の部位に移りますが、口髭がどこにあるか、顎髭がどこにあるかは前に話しましたが、
もう少し詳しく見てみましょう。
例えば、口髭は「upper lip(上唇)」の上にあります。
そうです、唇のすぐ上、鼻の下、そこが口髭の生える場所です。
それが上唇です。
でも顎髭の場合、上唇だけでなく、もう一つはどこですか?
顎です。
顎ですね。
顔の一番下の部分です。
つまり、顎、上唇、そしてもみあげについて話したとき、
顎のラインについても話しましたが、頬の一部でもあり得ます。
そうですね。
誰にでも頬は左右に一つずつあって、それは
鼻の両側にある顔の大きな部分です。
というわけで、顎、頬、上唇があります。
口髭を生やせる場所はそれくらいだと思います。
首にも生えますよ。
ええ、首や、あと…いや、あまり良くないですけど。
首に生やす人もいますね、そうです。
とてもいいですね。
顔の毛を描写する言葉がたくさんありますね。
では、もう一度会話に戻って最後に聞いてから、また
お話しましょう。
サリーさん、私たちを手伝ってくれる画家がいます。
あなたが見た銀行強盗について質問しますので、ポールが絵を描きます。
準備はいいですか?
はい。
彼は茶色の長い髪で、顔にも毛がありました。
それも茶色でした。
いいですね。
その顔の毛は、髭でしたか、それとも口髭でしたか?
両方です。
彼の口髭はとても短くて細くて、唇の上だけにありました。
ああ、うーん、こんな感じ?
はい、その口髭です。でも髭のほうは違います。
つまり、顔全体を覆っていませんでした。
顎のところだけだったと思います。
顎髭ですか?
ポールのみたいな感じでしたか?
ええ、そうです。
顎髭でした。
では、もみあげはどうでしたか?
もみあげはありましたか?
ええ、ありました。長くて濃くて、あなたのようでした。
分かりました、これでどうですか。これがあなたが見た男ですか?
はい、それです。
うーん、あなたにそっくりですね。
うーん、おや、本当にそうですね。
ポール、金曜日の午後どこにいましたか?
何ですって?
馬鹿げてますよ。
私じゃありません。
何もしていません。
私はあそこで、一番いい男と一緒にいただけです。
さて、顔の毛の話ですが、キャサリン、顔に毛のある男性は好きですか?
はい。
口髭、髭、顎髭が好きなんですね?
うーん、それは本当に場合によります。
もみあげはとても好きなんですが、正しく整えていない人もいるので、そういうのは好きじゃないです。
でも髭は好きです、顎髭もね。顔の毛が好きなんです。
顔の毛が好きなんですね。
男性の顔の毛の何が好きなんですか?
男らしい男性。
うーん、どこかワイルドな感じがするんです。
ワイルド、ええ。
ええ、すごく手入れされた、丁寧に整えられた顔の毛は好きじゃないんです。
もう少しワイルドなほうが好きです。
なるほど。
面白いのは、顔の毛、あるいは長い顔の毛を見るのも興味深いということです。
例えば、ZZ Topのメンバーみたいな。
ええ。
ほら、彼らはすごく長い髭をしていますよね。
あんなふうに伸ばすのにどれくらいかかるんでしょうね。
ネットで調べれば分かると思いますが、実は大会もあるんですよ。
例えば世界口髭選手権というのがあって、世界一長い
口髭というのもあります。
その口髭を測ると、3、4メートルくらいあるそうです。
ええ、本当に長くなり得ますね。
毛はずっと伸び続けるものだと思います。
いつ切ることに決めるか次第ですね。
これはとても文化的なことでもあると思います。
顔の毛をたくさん伸ばせて、それを好む文化もあります。
そうでない文化もありますよね。
例えば、顎髭や口髭のあるアジア人はあまり見かけません。
実は、フルビアードよりも顎髭のほうをよく見かけると思います。
でも確かに東アジアではそれほど一般的ではないですね。
インドでは、もう少しよく見かけますが。
口髭が多いですね。
ええ。
というわけで、これは興味深い質問です。
あなたの国でどれくらい人気があるか、顔に毛のある男性が好きか、あるいは
あなたが男性なら、髭や口髭や顎髭を生やしたいか、教えてください。
私たちのウェブサイトEnglishPod.comに来て、皆さんとお会いしましょう。
それではまた。
また今度。