こんにちは、英語学習者の皆さん。
EnglishPodへようこそ、また戻ってきました。
私はマルコです。
そして私はキャサリンです。
今日はマルコと私で、あの、とても
人気だったシリーズの、スリリングな最終回をお届けします。
「ごめんね、愛してる」
そうです。
今日は最終回、第10話です。
ここで全てが終わります。
さて、どうなると思いますか?
私が予想したら、怒られちゃいますよね。だって結末を知っているので。
でも、主人公たちにとって良い結末になってほしいとだけ言っておきます。
これについてはいろいろ議論がありました。というのも、皆さんが
ハッピーエンドを望むのか、悲しい結末を望むのか、意外な結末を望むのか知りたかったからです。
みんなハッピーエンドを望んでいますよね?
もちろんです。
というわけで、スティーブンとヴェロニカのために祈りつつ、
このダイアログを一度聞いてみましょう。
「スティーブン、会えて嬉しいよ、兄弟」
「元気か?」
「旅はどうだった?」
「よかったよ」
「もっと調子が良かったこともあるけど、家に帰れて嬉しいよ」
「みんなに会いたかった」
「母さんは元気?」
「元気だよ」
「アメリカに行った可愛い息子のこと、それしか話さないよ」
「お前は母さんの誇りで、生きがいなんだ」
「わかってるだろ?」
「早く会いたいよ」
「お前は?」
「何か変わったことあった?」
「実は、ニーシャと僕、赤ちゃんができるんだ」
「もうすぐ甥っ子か姪っ子が増えるよ」
「それはすごい」
「わあ」
「おめでとう」
「お前たち二人はお似合いだよな」
「本当に素敵な家族だ」
「僕もいつかそうなれたらいいな」
「もちろんだよ」
「そんなの当然さ」
「だってここでは、お前がシャリーニと結婚する話が全部整ってたんだから」
「彼女、まだお前に未練があるんだよ」
「お前のことを忘れられないと思うよ」
「何言ってるんだよ」
「彼女のことほとんど知らなかったのに」
「どうして僕に恋してるなんて言えるんだ?」
「彼女は素敵な人だったけど、僕はやり遂げられなかったんだ」
「そう、僕の心はアメリカに置いてきてしまったから」
「ただヴェロニカが幸せでいてくれたらと思うよ」
「もう吹っ切れよ」
「お前はもう家に帰ってきたんだ」
「ここではみんなお前のことをすごく評価してる」
「お前に群がってくる女の子たちだっているさ」
「好きな相手と結婚できるんだよ」
「誰とも結婚したくないんだ」
「彼女と結婚したいんだよ」
「わからないのか?」
「お前は本当に頑固だな」
「スティーブン!」
「私の坊や!」
「元気だった?」
「本当に会いたかったのよ!」
「やあ、母さん」
「会えて嬉しいよ」
「痩せたんじゃないの!」
「アメリカの人たち、ちゃんとご飯食べさせてくれなかったの?」
「さあ、こっちへ」
「タイ料理でも食べましょう」
「ところで、あなたを待っている女の子がいるのよ」
「こんにちは、スティーブン」
「ヴェロニカ、どうしてここに?」
「僕がどこに住んでるか、どうして知ってるんだ?」
「空港であなたを待っていたけど、来なかったから」
「実はまだ話していない秘密もあるけど、それは後で話しましょう」
「私、ただ怖かったんだって気づいたの」
「どれだけあなたを愛しているか、そして結婚に必要な覚悟が怖かったの」
「でも今、私はここに来た」
「今、あなたに聞きたいことがあるの」
「スティーブン、私と結婚してくれる?」
「これで二人を夫婦と宣言します」
「花嫁にキスをどうぞ」
さあ、二人は結婚しましたね。
「お前、結婚したんだな」
「僕たち、結婚したんだ」
「僕、結婚したんだ」
「うわあ、母に電話しておくべきだったな」
結婚しただけじゃなく、音楽もあってすべてがそろった
ボリウッド風の結婚式でしたね。
あの手の結婚式って4日間くらい続くんですよね。
このストーリーの最終回、楽しんでいただけたなら嬉しいです。
もちろんです。
ハッピーエンドで良かったなと思いました。
正直、悲しい結末だったら少しがっかりしていたと思います。
というのも、ヴェロニカと僕は…
「気が合うから」
気が合うんです。
なるほど。
このハッピーエンド、ハッピーな最終回とは別に、私たちはたくさんの
素晴らしい単語やフレーズを見てきましたね。
それでは、Language Takeawayから始めましょうか。
Language Takeawayです。
最初にお話ししたいフレーズは、
久しぶりに会って家族や近況について話すことに関するものです。スティーブンのインドの家族と
長い間会っていなかった場面ですからね。
最初に彼が兄とその奥さんについて話す場面です。
グラムとニーシャが赤ちゃんを授かることが分かりますね。
そうです、expectingしています。
グラムとニーシャがexpectingしているというのは、具体的にどういう意味でしょう?
「手紙を待っている」ということ?
赤ちゃんを待っているということかもしれませんね?
ああ、そうです。
そういうことです。
「I'm expecting」は、赤ちゃんができるということを表す、とても一般的な英語表現です。
「妊娠している」ということですね。
なるほど。
これは勘違いしないでください。
誰かが「I'm expecting」と言ったら、「何を待ってるの?」なんて聞く必要はありません。
その通りです。
後に何もつけずに「expecting」とだけ言う場合は、「妊娠している」
という意味になります。「she's expecting」も同じです。
「彼女は赤ちゃんができる」ということですね。
なので「they are expecting a baby」でも「they're expecting」でも同じ意味です。
それから話の中で、スティーブンはインドで結婚するはずだったんですが、
兄がとても興味深いことを言っていましたね。
「この娘はまだお前に未練がある」って。
シャリーニというのは、スティーブンがインドに住んでいた頃に知り合った女性で、
彼女は「pining after you」しているわけです。
pineという単語には英語でいろいろな意味があります。
でもこの場合は、誰かに恋している、片思いしているという意味です。
それに、その人をとても強く求めている、切望しているという意味でもあります。
とても、とても強くです。
でも、その人を手に入れていない、ということですね。
そうです。
手に入れていない。
でも欲しい。
だから、その人にpiningしているわけです。
では、物に対してpineすることはできますか?
いいえ。
できません。
普通は恋愛や人に関することですよね。
そうです。
彼女は毎日ドアのそばに立って、来ない手紙を待っている、
愛しい人、トーマスか誰かのことをpining awayしている、というような使い方です。
最近読んだのですが、人はpiningすること自体に依存してしまうこともあるそうです。
本当ですか?
そうなんです。
会いたいから、欲しいからではなく、
それに慣れてしまって、どこか心地よい痛みに依存してしまうこともあるということです。
これを表す言い方があります。
「ペトラルカ的恋愛」と呼ばれるものです。
詩における伝統的な概念で、決して
成就することのない、満たされることのない恋のことです。
愛する人、求める人と一緒になることは決してない、ということですね。
つまり、二種類の恋愛を区別する言い方なんです。
一方はその人と一緒にいる恋愛、もう一方は常に求めているけれど
決して手に入らない恋愛です。
リスナーの皆さんは誰かにpiningしたり、そんな経験をしたりしないことを願います。
ですよね?
その通りです。
でも、もしpine awayしたり誰かにpine afterしたりしても、いつか
その人のことを乗り越えられるよう願うしかありません。
ええ、乗り越えないといけませんね。
それが兄の言った「get over it(もう吹っ切れよ)」ですね。
「彼女はお前のことを乗り越えられないと思う」
では「get over someone」とはどういう意味でしょうか?
いい質問ですね。ここで言っているのは実際に
フェンスや壁の上に登る、という意味ではありません。
感情の話をしているんです。
「誰かをget overする」、つまり「I have to get over him」というのは、
起こったことについて悲しむのをやめないといけない、という意味ですよね。
普通、悲しかったり怒っていたりするときに使う表現ですから。
それに、その人のことを忘れる、手放す、という意味も含まれています。
「get over it」というように。
では、今日のLanguage Takeaway最後の単語、incorrigibleに移りましょう。
incorrigibleな人、ですね。
はい、incorrigible。
どういう意味でしょうか?
では、その言葉が出てきた文を見てみましょう。
「お前は本当に頑固だな」
グラムがスティーブンに言った言葉です。
そうです。
これは形容詞で、基本的には「矯正しようがない」というような意味です。
スティーブンとグラムの間で言い争いがありますね。
二人は兄弟です。
スティーブンが「結婚したくない」と言い、
「彼女とは結婚したくない」と言う。
彼が不満を言うと、兄は「お前は本当に頑固だな」と言います。
「全然言うことを聞かない」ということです。
つまり、ある人の気持ちや感情、考え方が
変えられない、変わらない、ということです。
固まっている、ということですね。
この人は「結婚しない」の一点張りで、
兄は「お前は頑固だな」と言うわけです。
「お前の考えを変えられない」ということです。
頑固であるのと似ていますね。
ええ、その通りです。
このフレーズはよく一緒に使われます。
「You're incorrigible」ですね。
これは侮辱ではなく、どちらかというと
皮肉っぽく言ったり、からかったりする言い方です。
「マルコ、お前は本当にしょうがないな」
普通は、優しい気持ちで、親しみを込めて言う言葉ですね。
なるほど、いいですね。
今日のLanguage Takeawayでは5つの素晴らしい単語を見ました。
ダイアログをもう一度聞く前に、
Fluency Builderを見てみましょう。
Fluency Builderです。
はい。
このフレーズは親や祖父母がよく使うものです。というのも当然、
親や祖父母は自分の子供や孫をとても誇りに思っているからです。
だから、それを「pride and joy(誇りと喜び)」と表現するんです。
「私の誇りと喜び」
普通は人がその対象になりますが、
物でもいいんです。
物でも構いません。
彼のポルシェ・ボクスターは彼の誇りと喜びです。
毎朝外に出て洗車します。
オイルを交換し、ガソリンを確認し、タイヤをチェックします。
それが彼の誇りと喜びなんです。
なるほど。
彼が最も大切にしている持ち物ということですね。
いつもセットで使われますよね。
「私の誇りと喜び」
誇りと喜び。
はい。
「pride and joy」というひとつのフレーズだと思ってください。
「私は母の誇りと喜びです」
そうだと思いますよ。
はい。
私の母を知らないだけですよ。
「誰かの誇りと喜び」ということですね。
さて、次に取り上げるフレーズは、会話を始める言い方で、
特にしばらく会っていない人と話すときに使います。
彼はこう言いました。「ねえ、何か変わったことあった?」
「What's new with you?」
はい。
少し変に聞こえるかもしれません。普通は「How have you been?」と言いますからね。
「久しぶりだね」
「元気?」
でもこれはFluency Builderのフレーズで、
とても口語的で話し言葉的な表現です。
友人や家族の間でよく聞かれます。
「ねえマルコ、何か変わったことあった?」
私ならこう答えます。「うーん、特にないよ」
あるいは「新しい家を買ったんだ」とか。
基本的には、その人の近況を尋ねているわけです。
「久しぶりに会うね」
「幸せそうで元気そうだね」
「それで、何か変わったことあった?」
「あ、結婚したんだ」
「新しい車を買ったんだ」
こういう、自分の人生の変化について言えることですね。
はい。
そして普通、誰かに「何か変わったことあった?」と聞かれたら、
何か答えた後、相手にも聞き返しますよね。
「そっちは何かあった?」って。
その通りです。
「新しい家を買った、新しい仕事に就いた」
「そっちは何かあった?」
はい。
あるいは「What about you?」
「そっちは?」
とてもリラックスした、カジュアルな聞き方ですね。
完璧です。
はい。
「何か変わったことあった?」
他には?
さて、彼は結婚するはずでしたよね。
そうです。
これがニュースなんです。
彼は結婚するはずだった。
でも結婚しなかった。
何があったんだ、と。
兄も母も、何があったのか知りたがっています。
そして、その結婚も、その女性との関係も、彼はやり遂げられなかったことが分かります。
「I can't go through with it」「I couldn't go through with it」ですね。
はい。
これは過去形です。
インドに来る前、彼女とのことをやり遂げられなかった、と言っています。
現在形なら「I can't go through with it」になります。
ここで「何を」やり遂げるということでしょうか?
この「it」という不思議な言葉が出てきますね。
これは何を指しているのでしょうか?
基本的には、始めた何かを完了できなかった、
やり遂げられなかったということです。
そうです。
この場合は、関係のことを指していますね。
あるいは結婚です。
ええ、関係のことです。
「お互い愛していたかもしれないけど、やり遂げられなかった」
ゴールまでたどり着けなかった、ということです。
そうです。
結婚できなかった、ということですね。
映画でもよくありますよね。二人が結婚するはずなのに、
祭壇の前で突然、花嫁が「無理」と言って泣きながら
立ち去ってしまう、というような場面です。
「I can't go through with this」
その通りです。
他の誰かを愛しているから、やり遂げられない、というわけです。
いいですね。
とても良いフレーズです。
「I can't go through with it」
彼はやり遂げられなかった。
でも、そんなに悪いことではなかったと分かります。
スティーブンはインドでとても人気があります。
女の子たちに好かれています。
たくさんの女の子に好かれることを表す、いいフレーズがあります。
そうです。
「お前に群がってくる女の子たちがいるさ」と言っています。
文字通りですか?
「痛っ」って、痛そうですね。
想像できません。
誰かが本当に体を投げつけてくるみたいな?
いいえ、文字通りの意味ではありません。
基本的には、女の子たちがあなたにとても興味を持っている、ということです。
興味がありすぎて、ほとんど追いかけてくるくらい、ということです。
なるほど。
たくさんの女の子があなたについてくる、ということですね。
あなたと付き合いたいと思うわけです。
あなたのことが好きなんです。
だから彼はこう言っているんです。「他にも女の子はいるよ」
「心配するな」
「ここの女の子たちはお前が好きなんだから」
これは女の子だけに使う表現ではありませんよね。
「男の子たちが群がってくるよ」とも言えます。
そうです。
男女どちらについても使える表現です。
「もう、男の子たちみんな彼女に群がってた」と言えます。
「羨ましいなあ」
そうです。
でも基本的には愛情のある文脈でしか使いませんよね。
それ以外の意味では使えません。
他の理由で追いかけられている、というような意味ではないんです。
これは、恋心を抱いていて、気持ちがあって、恋愛的でありたいと思っている、という意味です。
悪いことではありませんが、時には注目されすぎて、少しネガティブになることもあります。
そうですね。
はい。
今日のFluency Builderは面白いフレーズでしたね。
そろそろこのダイアログをもう一度聞いてみましょう。
「立ち上がって踊ろう」
はい。
「元気か?」
「旅はどうだった?」
「よかったよ」
「もっと調子が良かったこともあるけど、家に帰れて嬉しいよ」
「みんなに会いたかった」
「母さんは元気?」
「元気だよ」
「アメリカに行った可愛い息子のこと、それしか話さないよ」
「お前は母さんの誇りで、生きがいなんだ」
「わかってるだろ?」
「早く会いたいよ」
「お前は?」
「何か変わったことあった?」
「実は、ニーシャと僕、赤ちゃんができるんだ」
「もうすぐ甥っ子か姪っ子が増えるよ」
「それはすごい」
「わあ」
「おめでとう」
「お前たち二人はお似合いだよな」
「本当に素敵な家族だ」
「僕もいつかそうなれたらいいな」
「もちろんだよ」
「そんなの当然さ」
「だってここでは、お前がシャリーニと結婚する話が全部整ってたんだから」
「彼女、まだお前に未練があるんだよ」
「お前のことを忘れられないと思うよ」
「何言ってるんだよ」
「彼女のことほとんど知らなかったのに」
「どうして僕に恋してるなんて言えるんだ?」
「彼女は素敵な人だったけど、僕はやり遂げられなかったんだ」
「そう、僕の心はアメリカに置いてきてしまったから」
「ただヴェロニカが幸せでいてくれたらと思うよ」
「もう吹っ切れよ」
「お前はもう家に帰ってきたんだ」
「ここではみんなお前のことをすごく評価してる」
「お前に群がってくる女の子たちだっているさ」
「好きな相手と結婚できるんだよ」
「誰とも結婚したくないんだ」
「彼女と結婚したいんだよ」
「わからないのか?」
「お前は本当に頑固だな」
「スティーブン、私の坊や、元気だった?」
「本当に会いたかったのよ」
「やあ、母さん」
「会えて嬉しいよ」
「痩せたんじゃないの」
「アメリカの人たち、ちゃんとご飯食べさせてくれなかったの?」
「さあ、こっちへ」
「タイ料理でも食べましょう」
「ところで、あなたを待っている女の子がいるのよ」
「こんにちは、スティーブン」
「ヴェロニカ、どうしてここに?」
「僕がどこに住んでるか、どうして知ってるんだ?」
「空港であなたを待っていたけど、来なかったから」
「実はまだ話していない秘密もあるけど、それは後で話しましょう」
「私、ただ怖かったの。どれだけあなたを愛しているか、そして」
「結婚に必要な覚悟が怖かったの」
「でも今、私はここに来た」
「今、あなたに聞きたいことがあるの」
「スティーブン、私と結婚してくれる?」
「ごめん、僕にはできないと思う」
「どう言えばいいか分からない」
「ごめん」
さて、これで終わりですね。
悲しいけれど、優しい終わり方でしたね。
悲しいけれど優しい、ですよね?
二人が自転車事故で偶然出会うところから始まりましたね。
ええ、素敵な音楽もありました。
それから彼女が怒って、別れて、また元に戻って、
彼は人を助けるための秘密の旅で大変な思いをしていました。
面白かったですね。
いろいろな展開がありましたね。
妊娠していると思ったら、実はそうじゃなかったり、
医者が彼女をストーカーしていたり、
ストーカーがいたり、
彼はシークレットサービスだったり。
面白い展開でしたね。
とても面白かったです。
さて、次は新しいドラマ、新しいソープオペラか物語を考えないといけませんね。
というわけで、皆さんの意見が必要です。
オープンに聞いてみましょうか。
何が気に入りましたか?
何が気に入りませんでしたか?
どんなジャンルに興味がありますか?
だって、語れる物語の種類はたくさんありますからね。
そうですね、スリラーやホラーのような怖いものもいいかもしれません。
私はSFの大ファンなんです。
あるいはSF、SF的なものもいいかもしれませんね。
コメディ、「フレンズ」みたいな感じもいいかもしれません。
それは可愛らしいかもしれませんね。
ええ、そうかもしれません。
というわけで、リスナーの皆さん、ぜひご意見をお聞かせください。
フィードバックが必要です。
次にどんなシリーズを見たいか、どんなタイプのシリーズがいいか教えてください。
ドラマ、SF、アクションなど、何がお好みですか?
ぜひ私たちのウェブサイト englishpod.com にコメントや質問を残してください。
確認してお答えしたいと思います。
というわけで、ぜひご連絡ください。良い一日を。
それでは、また会いましょう。
バイバイ。