こんにちは、英語学習者の皆さん。
EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
私はエリカです。
今日のテーマは水泳です。
そうなんです。
みんなにぴったりの夏らしいレッスンですね。
夏らしいレッスンです。
今日は水泳について話していきます。とても人気のあるスポーツですよね。
そうですね。
これはスポーツシリーズの中のもう一つのレッスンです。
スポーツシリーズですね。
はい。
では、対話の中に出てくる表現をいくつか先に見ていきましょう。
プレビューの準備ができました。
はい。
今日見ていく単語は2つです。
最初の単語はsailing(セーリング)です。
セーリング。
これは動詞sail(帆走する)から来ていますね。
sailingとは、ボートで移動することです。
エンジンのないボートで、ですね。
そうです。
だから風を使って前に進まなければなりません。
その通り。
それがsailboat(帆船)です。
はい。
なるほど。
sailingですね。
では、もう一つの単語を見てみましょう。
anchor(アンカー)。
アンカー。
これも船に関する単語です。
スペルはA-N-C-H-O-Rです。
はい。
でも普段のようにC-Hの部分は発音しませんよね。
これも本当に綴りづらい英単語の一つです。
そうですね。
だから「アンチョール」ではなく「アンカー」と言います。
アンカー。
anchorは動詞でも名詞でも使えます。
そうですね。
名詞として使われるとき、anchorとはボートから海に投げ込むフックのことで、
それによって同じ場所に留まることができます。
なるほど。
では動詞のto anchorは?
はい。
どういう意味ですか。
それをすることです。
それをする、ですね。
つまりアンカーを海に投げ入れることを、to anchor the boatと言います。
その通り。
同じ場所に留めておくためですね。
なるほど。
セーリングに関する素晴らしい単語ですね。
では、まず対話を一度聞いてみましょう。
エリカ、ここでは何が起きていますか。
ボートでセーリングを楽しんでいる二人の友達がいて、泳ぐことにします。
何が起こるか見てみましょう。
今日は本当にいい天気だね。
セーリングには最高の日だ。
本当にそうだね。
水がすごくきれいに見える。
少しの間、ボートを錨で固定しよう。
ちょっと泳いでくるね。
なんで犬かきしてるの?
泳ぎ方は教えたじゃない。
平泳ぎをしなよ。
それだと疲れすぎちゃうの。
背泳ぎにするよ。
そのほうが楽だから。
もっと足を蹴ってみて。
それでいい。
あまり遠くまで行かないでね。
大丈夫だよ。
飛び込んで。
キャシー、こっちに戻ってきて。
サメが見える!
助けて!
ボートをもっと近づけて!
サメがまっすぐこっちに向かってくる!
すぐ下にいるよ!
キャシー!
さて。
サメの襲撃ですね。
ええ。
泳ぐときの一番の恐怖はこれなんです。
本当に、海でですよね。
はい。
まあ、湖でもですけど…
湖にサメはいませんよ。
分かってます、でもやっぱり怖いんです。
まあ、心配しなくて大丈夫ですよ。
あの子はきっと大丈夫です。
おそらくサメじゃないでしょう。
もしかしたらイルカだったのかも。
そうですね、あるいは彼女がサメの顔にパンチして逃げるのかもしれませんね。
なるほど。
では、Language Takeawayで見た単語をいくつか振り返ってみましょう。
Language Takeaway。
水泳に関する素晴らしい単語が3つあります。
最初はdoggy paddling(犬かき)です。
犬かき。
doggy paddlingですね。
きちんとした泳ぎ方ではないですよね。
ええ、オリンピックでは見かけません。
犬が泳ぐのを見たことがあれば分かりますが、それでdoggy paddlingと呼ばれるんです。
そうですね。
手を前で素早く動かす感じです。
そして足はバタバタしている感じですね。
ええ。
基本的にちゃんと泳いでいるわけではなくて、
ただ浮いていようとしているだけなんです。
溺れないようにしているだけですね。
沈まないようにしている。
ええ。
なるほど。
doggy paddlingですね。
これも名詞にも動詞にもなります。
doggy paddle(この泳ぎ方)という名詞にも、doggy paddling(犬かきをする)という動詞にもなります。
なるほど。
面白いですね。
はい。
では、2つ目の泳ぎ方を見てみましょう。
breaststroke(平泳ぎ)。
平泳ぎ。
平泳ぎですね。
これはどんな泳ぎ方ですか。
まあ、カエルのように泳ぐ感じです。
足がカエルの動きに似ていますよね。
ええ。
それで手はどう動かすんですか。
手は自分の前で一緒に動かしてから、外側に開いていきます。
なるほど。
つまり円を描くような感じですね。
ええ。
半円ですね。
半円。
なるほど。
平泳ぎ。
ええ。
でもこう泳ぐとちょっと疲れますよね。
ええ、そうかもしれません。
ええ。
では、3つ目の単語を見てみましょう。
backstroke(背泳ぎ)。
背泳ぎ。
これはかなり簡単です。
backstrokeでは、あなたはどうしていますか。
仰向けになっています。
仰向けになる。
水の中で、ですね。
うんうん。
それで足も蹴りますよね。
ええ。
では手は何をしていますか。
体の後ろに回します。
ほら、今やってみせますね。
見えますか。
はい。
皆さんがこのスタジオにいたら、エリカが背泳ぎをしているのが見えたはずです。
ええ。
けっこう得意なんです。
なるほど。
では、この対話をもう一度聞いてみましょう。そのあと、素晴らしい
フレーズをいくつか見ていきます。
今日は本当にいい天気だね。
セーリングには最高の日だ。
本当にそうだね。
水がすごくきれいに見える。
少しの間、ボートを錨で固定しよう。
ちょっと泳いでくるね。
なんで犬かきしてるの?
泳ぎ方は教えたじゃない。
平泳ぎをしなよ。
それだと疲れすぎちゃうの。
背泳ぎにするよ。
そのほうが楽だから。
もっと足を蹴ってみて。
それでいい。
あまり遠くまで行かないでね。
大丈夫だよ。
飛び込んで。
キャシー、こっちに戻ってきて。
サメが見える!
助けて!
ボートをもっと近づけて!
サメがまっすぐこっちに向かってくる!
すぐ下にいるよ!
キャシー!
さて、水泳や水に関する本当にいいフレーズがいくつかありましたね。
ええ。
では、Fluency Builderでこれらを見ていきましょう。
Fluency Builder。
では、最初の一つ。
このフレーズ、大好きなんです。
take a dip(ちょっと浸かる)。
take a dip。
私がI'm going to take a dip.と言ったら、
ちょっと泳いでくる、という意味になります。
ちょっとした水泳ですね。
ええ。
プールでtake a dipすることもできます。
湖でも。
海でも。
お風呂でもですよね。
いいえ。
違うんですか。
ええ、これは泳ぐときだけに使います。
あなたのお風呂が本当にものすごく大きくない限りは。
というわけで、お風呂ではなく、水泳のときに使います。
ええ。
なるほど。
では、2つ目のフレーズを見てみましょう。
for a little while(少しの間)。
for a little while。
これは本当によく使われます。
私もよく使います。
ええ、私もです。
一日に500回くらい使っていると思います。
では、for a little whileを使った例をいくつか聞いてから、戻ってきて
説明していきます。
例1。
疲れました。
少しの間、座ろうと思います。
例2。
少しの間しか痛みません。
例3。
少しの間、テニスをしませんか。
つまり「短い時間」という意味です。
短い時間ですね。
そして形を変えられますよね。
「少しの間プレーするつもりです」のように言えます。
ええ、あるいは「少しの間眠るつもりです」のようにも。
短い時間ですね。
ええ。
さて、学習者がこのフレーズを使うと、とても、とても素晴らしく聞こえると思います。
というのも、これは学習者が普段あまり使わない表現だからです。
ええ、確かに学習者は普段このフレーズをあまり使わないと思います。
ええ、だから皆さんも使ってみてください、すごく上手に聞こえますから。
ええ、本当にとても流暢に聞こえますよ。
では、最後のフレーズを見てみましょう。
straight towards(まっすぐに向かって)。
straight towards。
straight towards me。
さて、straightは「まっすぐに」という意味です。
そうですね、一直線に。
一直線に、他のどこにも行かず、まっすぐに、です。
左右には動かないということですね。
そしてtowardsは「その方向へ」という意味です。
つまり「サメがまっすぐこっちに向かってきた」というのは、直接自分に向かってきたということです。
一直線に動いていて、左右にはそれない、ということですね。
では、straight towardsを使った別の例を挙げてもらえますか。
気をつけて!
サメがまっすぐあなたに向かってきています。
なるほど、直接あなたに向かって、ですね。
ええ、あるいは、仕事から帰ったら私はまっすぐ冷蔵庫に向かいます。
本当ですか。
ええ。
それは信じられますね。
というわけで、straight towardsは「まっすぐに」という意味です。
さて、たくさんの素晴らしい単語や、とても良いフレーズを見てきました。
では、この対話をもう一度、最後に聞いてみましょう。そのあと戻ってきて、エリカが
ボートにまつわる本当に素敵な話を聞かせてくれます。
今日は本当にいい天気だね。
セーリングには最高の日だ。
本当にそうだね。
水がすごくきれいに見える。
少しの間、ボートを錨で固定しよう。
ちょっと泳いでくるね。
なんで犬かきしてるの?
泳ぎ方は教えたじゃない。
平泳ぎをしなよ。
それだと疲れすぎちゃうの。
背泳ぎにするよ。
そのほうが楽だから。
もっと足を蹴ってみて。
それでいい。
あまり遠くまで行かないでね。
大丈夫だよ。
飛び込んで。
キャシー、こっちに戻ってきて。
サメが見える!
助けて!
ボートをもっと近づけて!
サメがまっすぐこっちに向かってくる!
すぐ下にいるよ!
キャシー!
さて、マルコ、前に話しましたけど、私は毎年夏を湖で過ごしていて、
私の家族は小さな島にとても小さな家を持っていて、いとこたちは別の
小さな島にもう一軒の小さな家を持っていました。
それで家族同士がとても親しくて、ある晩は片方の家で夕食をとって、
次の晩はもう片方の家で夕食をとる、ということをしていました。
ある時、祖父以外は全員いとこの家に集まっていました。
それで祖父は「もう遅いから、妻を迎えに行って様子を見てこよう」と
考えたんです。
それでボートに乗り込みました。
暗かったんです。
なるほど。
ボートには灯りがついていませんでした。
祖父が島に向かってまっすぐ進んでいたとき、突然、いとこがボートで
祖父の船に直接ぶつかってきたんです。
それで衝突したんですね。
衝突しました。
湖で二艘のボートが衝突したんです。
そして祖父のボートはひっくり返りました。
逆さまになったんです。
それで祖父は水に落ちました。
でも大丈夫だったんですよね。
ええ、無事でした。
でもね、
祖父はこのことにすごく怒っていました。
それでボートは?
ボートは水に浮いたままで、エンジンは底に沈んでしまいました。
それで翌朝、ボートを取りに行かなければなりませんでした。
そして実際に、スキューバダイバーを雇って湖の底まで潜って
エンジンを取りに行ってもらったんです。
うわあ。
ええ。
おじいさんはかなり怒っていたでしょうね。
祖父はこの話をするんです。
毎年ですね。
ええ、まさに。
でもね、
うちの家族のせいで、こういうクレイジーな湖の話が山ほどあるんです。
いつも何か起こるんですね。
ええ。
さて、皆さん。
ボートや水泳にまつわる、何かクレイジーな話や思い出はありますか。
サメの襲撃の話とか?
サメの襲撃とか?
ええ。
それでは、私たちのウェブサイトEnglishPod.comに来て、
皆さんの話を残してください。
私たちと共有してください。
それに、何か疑問や質問があれば、エリカと私はいつでもお答えします。
さて、このレッスンの時間はここまでです。
それではまた次回まで、さようなら。