皆さん、こんにちは。
EnglishPodへようこそ。
マルコです。
エリカです。
今日は皆さんを空港にお連れします。
そうなんです。
ある男性が空港でチェックインをして、荷物のことでやり取りする場面を聞いていきます。
そうですね。
次に空港のチェックインカウンターに行ったときに役立つ、たくさんの表現を見ていきます。
チェックインカウンターですね。
それでは、今日のVocabulary Previewで予習する単語を一つ見てみましょう。
語彙の予習です。
Vocabulary Preview。
この男性が「I'd like to check three pieces」と言うのを聞きます。
三個の何をチェックするんでしょうか。
荷物、pieces of luggageです。
luggageについて話すときは、pieces of luggageと言えます。
そうですね。
luggageは不可算名詞です。
だから、one luggage、two luggages、three luggagesとは言えません。
それは間違いです。
そうですね。
だからpieces of luggageを使うんです。
なるほど。
彼は荷物を三個チェックしようとしています。
いいですね。
それでは一回目のダイアログを聞いてみましょう。
この男性が空港で、荷物のことで何が起こるのか見ていきます。
荷物ですね。
次の方どうぞ。
こんにちは。
パスポートを見せていただけますか。
はい。
どうぞ。
本日、お預けになる荷物はございますか。
はい。
三個チェックしたいんですが。
申し訳ございません、お客様。
航空会社の規定では、20キロまでの預け荷物は二個まで、それに機内持ち込み荷物が一個までとなっております。
機内持ち込み荷物が一個です。
追加のスーツケース分の追加料金をいただくことになります。
は?
なぜですか。
私は大陸間フライトに乗るんですよ。
16,000キロも飛ぶんです。
20キロの荷物二個だけで、どうしろっていうんですか。
ばかげてますよ。
申し訳ございません、お客様。
私にはどうすることもできません。
その大きなバッグでは搭乗もできません。
機内持ち込みバッグは、頭上の収納棚か座席の下に収まるものでなければなりません。
そのバッグは明らかに大きすぎます。
なるほど、分かりました。
国際線チケットにはほとんど料金を取らないくせに。
ちょっとした他のことになると、法外な料金を取るんですね。
教えてください、これ全部でいくら払えばいいんですか。
そうですね、ええと。
625米ドルです。
それって私の往復チケットより高いじゃないですか!
なるほど、それはかなりの金額ですね。
これはとてもよくある状況だと思います。
リスナーの皆さんの中にも、共感できる方が多いと思います。
超過料金って結構高いですよね。
かなり高いです。
自分の経験からも分かります。
でも、今話したいのはそのことじゃないんです。
Language Takeawayで、本当に役立つ語彙について話したいと思います。
Language Takeaway。
今日のLanguage Takeawayでは、五つの単語を扱います。
それでは最初の一つから始めましょう。
女性は「Will you be checking any bags today?」と尋ねました。
本日、お預けになる荷物はございますか。
to check bagsですね。
そうです。
動詞のcheckです。
荷物を航空会社に預けて登録してもらう、という意味です。
なるほど、それが荷物に起こることなんですね。
荷物をチェックすると、基本的には航空会社がその荷物の責任を持つことになります。
そうですね。
ホテルにチェックインするのを思い出します。
そうですね、とても似ています。
ホテルに行くと、そこで登録しますよね。
チェックインします。
この場合は、荷物をチェックするだけです。
荷物をチェックインするとは言いません。
そうですね。
では、check luggageですね。
彼は荷物を三個チェックしたくて、それに機内持ち込み荷物もありました。
機内持ち込み荷物です。
Carry-onですね。
carry-on luggageは、とても単純です。
そうですね、自分で持って行くから、ですよね。
その通りです、飛行機に持って乗り込むわけです。
では、carry-on luggageという言い方ができますね。
carry-on bagとも言えますね。
そうですね、carry-on suitcaseとも言えます。
座席の下に収まるくらいの、とても小さいスーツケースです。
その通りです。
はい、これでcarry-on luggageですね。
さて、彼はintercontinental flight、大陸間フライトに乗っていました。
Intercontinentalですね。
Intercontinental。
ここには二つの単語がありますね、interと。
「~の間」という意味です。
「間」ですね。
それからcontinentalです。
continent、つまり大陸のような響きですね。
なるほど、彼はもしかしたらアジアから北米へ移動しているんですね。
なるほど、大陸間ですね。
彼はこの大陸間フライトに搭乗しようとしています。
つまりto board a flightですね。
飛行機に搭乗する。
電車に乗る。
基本的な意味としては……
乗り込むこと。
乗り込むことですね。
乗り物に乗り込むことです。
では、board the shipやboard the carとは言えますか。
いいえ。
だめですか。
だめです。
でも、board the trainとは言えます。
board the trainですね。
board the busも。
All aboardという表現もあります。
そうですね、だから映画でも誰かが「All aboard!」と叫ぶ場面がありますよね。
そうですね。
駅とかで、ですよね。
その通りです。
All aboard。
では、乗り物に搭乗する、そして今日最後のフレーズ、overhead compartmentです。
Overhead compartment。
このフレーズを分解してみましょう。
Overhead。
つまり頭の上、ということですよね。
その通りです。
自分の上ですね。
そして、compartmentは物を入れて収納できる場所のことです。
箱のようなものですね。
そうですね。
はい。
だからoverhead compartmentは、飛行機で荷物やバッグなどを入れる、あの大きな箱のことです。
飛行機の中の、ですね。
うんうん。
例えばoverhead projectorとよく似ていますね。
そうですね、あれは壁に画像や写真を映し出す機械で、会議などでよく見かけますよね。
会議などですね。
そう、映像が頭の上にあって大きいから、overhead projectorと呼ばれるんですね。
では、素晴らしい表現でしたね。
では、もう一度文脈の中で聞くために、二回目のダイアログを聞いてみましょう。
次の方どうぞ。
こんにちは。
パスポートを見せていただけますか。
はい、どうぞ。
本日、お預けになる荷物はございますか。
はい、三個チェックしたいんですが。
申し訳ございません、お客様。
航空会社の規定では、20キロまでの預け荷物は二個まで、それに機内持ち込み荷物が一個までとなっております。
機内持ち込み荷物が一個です。
追加のスーツケース分の追加料金をいただくことになります。
は?
なぜですか。
私は大陸間フライトに乗るんですよ。
16,000キロも飛ぶんです。
20キロの荷物二個だけで、どうしろっていうんですか。
ばかげてますよ。
申し訳ございません、お客様。
私にはどうすることもできません。
その大きなバッグでは搭乗もできません。
機内持ち込みバッグは、頭上の収納棚か座席の下に収まるものでなければなりません。
そのバッグは明らかに大きすぎます。
なるほど、分かりました。
国際線チケットにはほとんど料金を取らないくせに。
でも、ちょっとした他のことになると、法外な料金を取るんですね。
教えてください、これ全部でいくら払えばいいんですか。
そうですね、ええと。
625米ドルです。
そんな。
それって私の往復チケットより高いじゃないですか。
なるほど。
これで少しはっきりしてきたと思います。
さて、それではPutting It Togetherで、素晴らしいフレーズを見ていく時間です。
Putting it together。
この男性は航空会社のこの規定に、かなり怒っていましたね。
そして彼はこう言いました、「How am I supposed to?」
How am I supposed to?
はい。
説明に入る前に、いくつか例を聞いて、
どういう意味か理解してみましょう。
例文一。
「犬を車にどうやって乗せろっていうの?
もう10人も乗ってるのに。」
例文二。
「車が修理中なのに、彼女はどうやって仕事に行けっていうの?」
例文三。
「その答え、どうやって私たちに分かれっていうんですか。
無理ですよ。」
なるほど。
つまり「How can I do this?」という意味だと理解できます。
そうですね。
「How do you expect me to do this?」
「How is it possible for me to do this?」ですね。
いいですね。
イライラしているときに使うフレーズですよね。
ええ、その通りです。
少しイライラしているとき、あるいは自分にはできない、やり方が分からないことに
少し不安を感じているときですね。
はい。
このフレーズは無礼ではありませんが、相手に対して少し
挑むようなニュアンスがあります。
かもしれませんね。
ええ。
なるほど。
様々な状況で使える良いフレーズで、いろいろな動詞と組み合わせて使うこともできますね。
そうですよね。
そうです。
はい。
それでは次のフレーズを見てみましょう。
「I'm sorry, sir.
There's nothing I can do.」
There's nothing I can do.
つまり、男性が食い下がって、別の解決策を求めても、
女性はどうすることもできない、ということです。
そうですね。
はい。
それでとうとう、彼女は「申し訳ございません、私にはどうすることもできません」と言うわけです。
つまり、誰かに強く迫られたときに使うフレーズですね。
そうですね。
そして、そういう状況の最後の方でしか使わないでしょうね、少し……
強い表現ですから。
無礼ではないんですが、「もうこれ以上は
どうすることもできません」という感じですね。
それでは三つ目のフレーズに移りましょう。
「You charge next to nothing.」
Next to nothing。
はい。
これは料金についての話ですね。
お金についての話です。
このnext to nothingというフレーズの意味を、いくつかの例で聞いてみましょう。
例文一。
「私の新しい家、気に入った?
すごく安くて、ほとんどただみたいなものだったのよ。」
例文二。
「タイに行こうよ。
今、チケットがほとんどただみたいな値段なんだ。」
例文三。
「不動産業者が手数料をほとんどただ同然にしてくれたから、
本当にいい取引ができたよ。」
つまり、何かがnext to nothingだというのは、本当に安い、ということですよね。
本当に安い、あるいは安いと感じる、ということです。
そして最後のフレーズは、next to nothingとは正反対の意味です。
そうですね。
「Charge an arm and a leg.」
An arm and a leg。
はい。
つまり、本当に高い、という意味です。
とても高い、ということです。
まるで自分の腕と脚を差し出すようなものです。
そうですね。
それを支払うために、ですね。
ええ。
いいですね。
next to nothingは本当に安い、
an arm and a legは本当に高い、ということです。
使い方を見てみましょうか。
はい。
ダイアログでは「you charge an arm and a leg」と聞きましたが、「it costs
an arm and a leg」とも言えます。
そうですね。
お金の話をしているからですね。
はい。
素晴らしいフレーズでしたね。
では、そろそろダイアログをもう一度聞いてみましょう。
は?
なぜですか。
私は大陸間フライトに乗るんですよ。
16,000キロも飛ぶんです。
20キロの荷物二個だけで、どうしろっていうんですか。
ばかげてますよ。
申し訳ございません、お客様。
私にはどうすることもできません。
その大きなバッグでは搭乗もできません。
機内持ち込みバッグは、頭上の収納棚か座席の下に収まるものでなければなりません。
そのバッグは明らかに大きすぎます。
なるほど、分かりました。
国際線チケットにはほとんど料金を取らないくせに。
ちょっとした他のことになると、法外な料金を取るんですね。
教えてください、これ全部でいくら払えばいいんですか。
そうですね、ええと。
625米ドルです。
それって私の往復チケットより高いじゃないですか。
なるほど。
航空会社の規定や荷物のことって、いつも問題になりますよね。
旅行するとき、たいてい超過料金を払う羽目になりますよね。
そうですね。
一度こういうことがあって、本当に高くついたのを覚えています。
本当ですか。
何があったんですか。
インドからヨーロッパへの大陸間フライトに乗っていたんですが、荷物が多すぎて、
でもどうしても持って帰る必要があったんです。
それで6,000ドルもかかってしまいました。
6,000ドル。
ええ。
うわあ。
それでクレジットカードの限度額がほぼいっぱいになってしまいました。
それはすごいですね。
ええ。
きっと多くのリスナーの皆さんも、似たような経験をされたことがあると思います。
ぜひ私たちのウェブサイト、EnglishPod.comに来て、共有してくださいね。
そうですね。
マルコと私はいつでも皆さんの質問にお答えしています。
ぜひチェックしてみてください、そしてダウンロードしてくれてありがとう。
また次回。
さようなら。