皆さんこんにちは、EnglishPodへようこそ。私はマルコです。私はキャサリンです。今日は教育と大学についての中級レベルのレッスンです。
そうですね。今日は大学を探していて、費用がどれくらいかかるかとか、そういった情報を集めようとしています。
それでは、今日の会話に入って、何が起きているか見てみましょう。
アムライオン・カレッジ
アムライオン・カレッジなんて聞いたことがありません。教えていただけますか?
もちろんです。簡単にご説明しますね。
アムライオン・カレッジはニューヨーク市の中心部にあります。幅広い分野の授業を扱っていて、コースの80%は他の州立大学に単位を移すことができます。
そして昨年、アムライオン・カレッジは卒業生の就職率で第1位にランクされました。
興味深いですね。では、学費についてはどうですか?
1学期あたりおよそ15,000ドルくらいになります。
そうですか。ええと…
キャンパス内の寮についてもお話ししましたか?学生は新しく改装された寮に、月わずか3,000ドルで住むことができます。
よさそうですね。では、そちらのチラシを一枚もらっていきます。
お客様、それは違うチラシです。お客様!お客様!
はい、戻ってきました。それでは今日出てきた言葉を、Language Takeawayで見ていきましょう。
Language Takeaway
まず最初に、マルコ、この単語、transferable(移行可能な)を見てみましょう。
会話の中で、アムライオン・カレッジの担当者は、コースの80%は他の州立大学にtransferable(移行可能)だと言っていましたね。
そうですね、transferableについて話す前に、ここでの違いは何でしょうか。collegeとuniversityという2つの単語がありますね。
なぜ、アムライオン・カレッジから別の大学へコースをtransfer(移行)できると言っているのでしょうか?
collegeとuniversityは、どちらも英語で高等教育を表す言葉です。
つまり、高校卒業後の教育のことです。
そしてcollegeは、通常、学業の途中にいる人たちのためのものです。
collegeは通常、学士課程の学生、つまり高校を出て最初の4年間を過ごす学生のためだけのものです。
一方universityは通常もっと大きな機関で、学士課程の学生だけでなく、修士課程の学生や博士課程の学生もいます。
つまりcollegeは18歳から22歳くらいの人向けですが、universityにはあらゆる年齢の学生がいて、時にはポスドク研究のような非常に高度な学位に取り組んでいることもあります。
なるほど、とても興味深いですね。だからこそ、この人はコースの80%が他の州立大学にtransferableだと言っているんですね。
つまりtransferableというのは、別の大学に移ることができる、ということです。
つまり、これまで勉強してきたことを全部持っていける、ということですね。
そうです。だから多くの人は、collegeから始めたり、逆にuniversityから始めたりします。
大きなuniversityから始めて、collegeに移る人もいます。
だから、自分のコースがtransferできるかどうかを知っておくのも大事なんです。
例えば、スペイン語を2年間勉強していたら、それをtransferして、新しい学校にそのコースを移せるということです。
なるほど、つまり最初からやり直さなくていいということですね。
その通りです。
なるほど、いいですね。
そしてもちろん、大学を選ぶときに大きな問題の一つが学費ですよね。
つまりtuition(授業料)というのは、通常1年間大学に通うためにかかる費用のことです。
tuition feesは実際に支払わなければならないお金のことです。
例えば、「今年は学費が払えないから、アルバイトをするつもりだ」というように使えます。
なるほど。これがtuition feesということですね。
学校では、それをtuitionと呼びます。
いくらかかるか、とは言いません。
「学費はいくらですか」と聞きます。
「実際のところ、学費はいくらですか」
なるほど。そして彼は1学期あたりおよそ15,000ドルだと言っていましたね。
これは興味深いですね。それは1年分のことですか?
いいえ、semester(学期)は学年の半分のことです。
そうですね。学年は通常9月から5月か6月までです。
そしてsemesterはその半分です。
つまり、第1学期、つまり秋学期は、9月から12月か1月までの学習期間です。
そうですね。なるほど。
つまり基本的に、この大学は1学期あたり15,000ドル、1年ではおよそ30,000ドルかかるということが分かりますね。
そうですね。
なるほど、いいですね。
それと、彼はキャンパス内の住居についても触れていましたね。
そうですね。on-campus(キャンパス内)というのは、そのままの意味です。
つまり、住んで寝るこの住居の選択肢がキャンパスの中にある、ということです。
そして大学のキャンパスは1つの建物ではありません。
たくさんの建物が集まったものです。
教室があったり、研究室があったり、食堂があったりします。
でも住居もあります。
そして住居のほとんどは、ある1つのスタイルです。
今日の会話で出てきたそのスタイルとは何でしょうか?
寮です。キャンパス内に住む場合、大学生は通常ここに住みます。
彼らは寮に住んでいます。
dorm(寮)はdormitoryの略です。
基本的には、学生、あるいは時には労働者のための、勉強したり働いたりする場所にとても近いアパートのような建物のことです。
では、寮とアパートの違いは何でしょうか?
ええ、例を挙げてみますね。
とても豪華な寮もありますが、私が大学で住んでいた寮はとても質素でした。
私は別の女の子と1つの部屋に住んでいました。
ベッドが2つあって、トイレはありませんでした。
それで、その階にいる人はみんなトイレを共有していました。
トイレは、シャワーが6つ、トイレが4つとか、そんな感じでした。
なるほど、いいですね。
ええ、寮で一番のポイントは、たいてい台所がないということだと思います。
たいてい自分専用のトイレもありません。
基本的にはただの部屋、寝る部屋があるだけです。
それ以外は全部、他の人たちと共有します。
なるほど、いいですね。
大学に関する素晴らしい話がたくさんありますね。
これはとても良い語彙だと思います、特に大学進学を考えている方には。
特に大学進学を考えている方、あるいは学業を続けたいと思っている方には。
それでは、戻りましょう。
もう一度この会話を聞いてみましょう。
そして、Fluency Builderでまたお会いしましょう。
アムライオン・カレッジなんて聞いたことがありません。
教えていただけますか?
もちろんです。
簡単にご説明しますね。
アムライオン・カレッジはニューヨーク市の中心部にあります。
幅広い分野の授業を扱っています。
そしてコースの80%は他の州立大学に単位を移すことができます。
そして昨年、アムライオン・カレッジは卒業生の就職率で第1位にランクされました。
興味深いですね。
では、学費についてはどうですか?
1学期あたりおよそ15,000ドルくらいになります。
そうですか。
ええと。
キャンパス内の寮についてもお話ししましたか?
学生は新しく改装された寮に、月わずか3,000ドルで住むことができます。
よさそうですね。
では、そちらのチラシを一枚もらっていきます。
お客様、それは違うチラシです。
お客様。
はい。
戻ってきました。
それでは、Fluency Builderで選んだこの3つのフレーズを見ていきましょう。
Fluency Builder
さて、この大学の担当者が説明していたとき、
彼らは学校が幅広い分野の授業を扱っている(wide range)と言っていましたね。
このwide rangeというフレーズは、いろいろな場面でよく耳にすると思います。
どういう意味ですか、マルコ?
そうですね。
つまり、非常に幅広いバリエーションがある、ということです。
つまり、例えばビジネスだけに絞っているわけではない、ということです。
芸術もあれば、工学もある、ビジネスもある、といった具合です。
では、ある大学に通っていて、そこが英語という1つのコースしか提供していないとしたら、
それはwide range of subjects(幅広い分野)と言えますか?
いいえ、いいえ、それはwide rangeとは言えません。
つまり基本的に、wide range of subjectsというのは、たくさんの、本当にたくさんの選択肢があるということです。
なるほど。
それから、学費について話していたときにも、いいフレーズがありましたね。
訪問者は「学費はどうですか?」と尋ねました。
そして答えは、「1学期あたりおよそ15,000ドルくらいになります」でした。
さて、「you'll be looking at」というのは、とても不思議なフレーズですよね?
不思議というわけではないですが、英語を母語としない人には奇妙に聞こえるかもしれません。
そうですね。
実はこれはとても一般的なフレーズで、特に営業マンと話しているときによく使われます。
彼らは「あなたは払わなければなりません」とか「あなたは払う必要があります」といった言い方をしたくないんです。
代わりに、「1学期あたりおよそ15,000ドルくらいになります」と言うんです。
つまり、それはあなたがこの金額を支払うことになる、という意味です。
でも実際には「pay(払う)」とは言わないんです。
だからこれがポイントなんです。
なるほど。
つまりこれが値段、
値札のようなものですね。
そして、おっしゃる通り、これは営業の人が「これは30,000ドルです」と言わなくて済むように使うものですね。
そうですね。
この表現が使われるもう一つの良い場面は、車のディーラーです。
私が車を買っていて、美しい新型フォード・マスタングを見つけて、「これはいくらですか?」と聞いたとします。
車のディーラーだったら、何と言いますか?
「そうですね、およそ30,000ドルくらいになります」と言うでしょうね。
分かりませんが。
その通りです。
つまりこれは「あなたは支払わなければならない」と言うための言い方です。
そして、その男性はあまり納得していませんでしたね。
寮も月3,000ドルだったので、ちょっと高いなと思ったのでしょう。
だから彼は「よさそうですね」と言って、
「では、そちらのチラシを一枚もらっていきます」と言ったんです。
なるほど。
このsounds good(よさそうですね)というフレーズは、英語話者がしょっちゅう使うものです。
私自身も本当によく使います。
これは「okay」の別の言い方なんです。
そうですね。
つまり、誰かに賛成するときに「sounds good」と言います。
「今夜の映画は7時に待ち合わせでいい?」
「ええ、もちろん」
「sounds good」
なるほど。
つまり「yes」「good」「okay」「very well」の別の言い方なんですね。
そうですね。
だからsounds good。
いいですね。
少し休憩しましょうか。
もう一度全部聞いてみましょう。またすぐに戻ってきます。
アムライオン・カレッジなんて聞いたことがありません。
教えていただけますか?
もちろんです。
簡単にご説明しますね。
アムライオン・カレッジはニューヨーク市の中心部にあります。
幅広い分野の授業を扱っていて、
コースの80%は他の州立大学に単位を移すことができます。
そして昨年、アムライオン・カレッジは卒業生の就職率で第1位にランクされました。
興味深いですね。
では、学費についてはどうですか?
1学期あたりおよそ15,000ドルくらいになります。
そうですか。
ええと…
キャンパス内の寮についてもお話ししましたか?
学生は新しく改装された寮に、月わずか3,000ドルで住むことができます。
よさそうですね。
では、そちらのチラシを一枚もらっていきます。
お客様、それは違うチラシです。
お客様!
さて、アメリカの大学というのは、とても…
これは…
とても高額なことで有名です。
そうですね。
それで、collegeとuniversityの違いについて話しましたが、
公立と私立の学校の違いについても話しておくのが大事だと思います。
公立学校というのは、政府によって運営費が賄われている、あるいは補助金が出ている学校のことです。
つまり政府がその一部を負担しているんです。
そしてこれらの学校は、私立学校よりも安い傾向があります。
私立学校は1年間の学費が50,000ドルにもなることがあります。
例えば、ハーバードやスタンフォードのような有名な学校は私立学校です。
それらは私立学校ですが、カリフォルニア大学は公立の機関です。
例えばイリノイ大学も、もう一つの公立機関です。
アメリカにはたくさんの選択肢があるんですね。
たいてい、州立大学には州の名前が入っていると思います。
だからフロリダ大学は、おそらく州立大学ですね。
その通りです。でも気をつけないといけないのは、ペンシルベニア大学は私立大学だということです。
本当ですか?
ええ、それはアイビーリーグの学校で、アメリカで最も古い学校の一つです。
ハーバードやイェールのようなもので、非常に質が高いんです。
これはアメリカの大学について話すとき、いつも出てくる話ですね。
今おっしゃったように、みんな「アイビーリーグの学校だ」と必ず言いますね。
大学がアイビーリーグだというのは、どういう意味なんですか?
まあ、leagueというのはただのグループのことですよね。
それでアメリカ最初期の大学のいくつかが、このアイビーリーグというグループを作ったんです。
昔はスポーツと関係があったと思います。
これらのチームが互いにスポーツで対戦していたんですが、間違っているかもしれません。
とにかく、18世紀には、これらは男性のための学校で、
男性用のアイビーリーグの学校が7つあり、女性用の姉妹校もありました。
ウェルズリー、ラドクリフ、これらが姉妹校です。
そして今では、男性も女性も、これらすべての大学に通うことができます。
だから単にアイビーリーグと呼んでいるんです。
最も有名なアイビーリーグの学校は、ハーバード、イェール、ブラウン、
ペンシルベニア大学、コロンビアといったところです。
大学やカレッジの話をすると、コミュニティ・カレッジという言葉も聞いたことがあります。
ええ、それはずっと手頃な場合が多いですね。
コミュニティ・カレッジというのは、たいてい自分の家の近くに通うものです。
カレッジやユニバーシティの場合、非常に遠くまで通う人もいますからね。
でもコミュニティ・カレッジは地元の人が通えるもので、夜間クラスも受けられます。
そこではいろいろなことができます。
とても良いリソースで、他の学校よりずっと手頃です。
多くの人がそこに通いたがるのは、寮のような高額な住居費や交通費を払わなくていいからです。
それは多くの人にとって良い選択肢です。
だからコミュニティ・カレッジ、カレッジ、ユニバーシティが主な違いですね。
このテーマについては話すことがたくさんあります、特にあなたが学生だったり社会人だったりする場合、
海外で修士号を取ることを考えていたり、アメリカやカナダに留学したいと思っている場合は特にそうです。
考慮すべきことがたくさんあります。
これは本当に素晴らしいトピックですね。他に質問や疑問があれば、ぜひ聞かせてください。
EnglishPod.comでいつでも私たちを見つけられます。
そこで皆さんにお会いできるのを楽しみにしています。それではまた次回。
さようなら。