皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
マルコです。
キャサリンです。今日はもう少し雑談についてお話しします。
その通りです。
このシリーズを続けていきます。
これはパート9なので、全10回シリーズの終盤に近づいてきました。
今日はメリッサとミシェルが、とてもカジュアルに自分たちの
私生活、特に結婚や結婚することについて話す様子を見ていきます。
その通りです。
今回はこれまでよりも少し難しいですね。
まずは会話を聞いてみましょう。戻ってきたら
聞こえてきたフレーズについてお話しします。
ねえ、ミシェル。
早く乗って。
外はどしゃ降りよ。
あら、こんにちはメリッサ。
あなたも会議に行くの?
キャンベルさんを迎えに行くつもりだったの。
ええ、彼から聞いたわ。
ホテルで彼を拾って、それから会議に行かないと。
ああ、なるほど。
わかったわ。
そういえば、結婚したって聞いたわ。
おめでとう。
ああ、ありがとう。
すごく楽しみにしてるの。
来年結婚する予定だったんだけど、休暇中に結婚することに
決めたの。
とても素敵だったわ。
それはすごくロマンチックね。
ジャックと私は来年ヨーロッパで結婚しようと思っていたんだけど、計画を延期しなきゃいけなくなったの。
お金がないだけなのよ。
その気持ち、わかるわ。
上海はどんどん物価が上がってきていると思うの。
そう思わない?
本当にそう思うわ。
私の意見では、実は地元よりも物価が高くなってきているわ。
間違いないわね。
あ、キャンベルさんがいるわ。
運転手さん、ここで止めてもらえますか?
さて、戻ってきました。
今回の会話は、単語よりも興味深いフレーズがたくさんありましたね。
今回はフルエンシービルダーを2つ用意しています。
まず1つ目から始めましょう。
フルエンシービルダー。
今日のフルエンシービルダーの最初のフレーズは「jump in」です。
メリッサは「ねえミシェル、早く乗って」と言っていますね。
その通りです。
実はメリッサはタクシーの中にいて、だから「早く乗って」と言っているんです。
つまりミシェルに何かをするよう指示しているんですね。
「jump in」と言っています。
つまり実際には「車に乗って」とミシェルに言っているわけです。
その通りです。
このフレーズは、どこかに「jump in」する、つまりとても素早く何かをするという意味で使えます。
ええ、どこかに素早く行く、素早く入るという意味です。
タクシーについても使えますが、プールについても使えます。
例えば私が水の中で泳いでいて、「マルコ、jump in(飛び込んで)」と言うとします。
「水が気持ちいいよ」と。
その通りです。
あるいはジムから帰ってきたばかりで、また出かける前に
さっとシャワーを浴びる、というときにも使います。
実際に「ジャンプ」という動作をするわけではなく、
シャワーに素早く入るという意味です。
その通りです。
そしてもちろん、メリッサはミシェルに、外がどしゃ降りだから
急いでタクシーに乗るよう言っているわけです。
「どしゃ降り」ですね。
何が「pouring(注いでいる)」んですか?
雨です。
水を注ぐ、ワインを注ぐ、と同じ動詞ですね。
その通りです。
ええ、実際に外では水が注がれているような感じです。
つまり、とてもとても激しく雨が降っているという意味です。
なるほど、少しパラパラ降っているだけではないんですね。
とても激しく降っています。
「it's pouring rain」です。
なるほど、rainという単語を言わなくてもいいんですね。
「it's pouring」とだけ言えます。
その通りです。
その文でわかるように、メリッサは一度も「it's raining」とは言っていませんが、私たちは
「it's pouring out there」と誰かが言えば、それが激しい雨を意味するとわかります。
チョコレートのわけないですしね。
チョコレートでも、犬や猫でもないですよね?
違いますね。
さて、ミシェルはタクシーに乗り込んで、「キャンベルさんを迎えに行かなきゃ」と言います。
そしてメリッサは「そう、ホテルで彼を拾わないと」と言います。
ここでの動詞は「pick up」です。
これは句動詞として覚えておきたいですね。
車で誰かを「pick up(迎えに行く)」こともできますし、自転車で迎えに行くこともできます。
その通り、その通りです。
「we need to pick up Tommy at the hotel」とも言えますし、
「we need to pick Tommy up」とも言えます。
つまり両方の言い方ができるんですね。
名詞を間に入れても、後ろに置いてもいいんです。
「Can you pick me up at five?(5時に迎えに来てくれる?)」
そうですね、その通りです。
あるいは「Can you pick up the clothes at the dry cleaners?(クリーニング屋で服を受け取ってきてくれる?)」
その通りです。
何かを取りに行くという意味です。
だから色々な使い方ができるんですね。
名詞を「pick」と「up」の間に入れることも、後ろに置くこともできます。
さて、彼女たちはキャンベルさんを迎えに行くことにしています。
そして今、少しゴシップっぽい話をしていますね。
「結婚したって聞いたわ」と言っています。
さて、「I heard」ですね。
これは、ゴシップ的な話を始めるときにとてもよく使われる文の始め方です。
と思います。
つまり、本当かどうかわからないことを言おうとしているわけです。
その通りです。
だから、それが本当かどうか確信が持てないんですね。
だからこそ、「I heard that 何々」という形で文を始めるんです。
今回の場合、「結婚したって聞いたわ」と言っていますね。
つまり基本的には「何か噂が私の耳に入ってきて、
結婚したと聞いたけど、確信はない」という意味です。
だから「本当に結婚したの?」と聞いているんです。
もしそうなら、おめでとう、と。
その通りです。
これは誰かと話しているときによく使う文の始め方で、
相手にそのニュースやゴシップ、噂が本当かどうか確認してもらいたいときに使います。
「昇進したって聞いたよ」
その通りです。
おめでとう。
それがこのフレーズの使い方です。
「あなたが」ではなく、他の人について言う場合は「トムが離婚したって聞いたよ」となります。
「スージーに赤ちゃんが生まれたって聞いたよ」
その通りです。
わかりました。
というわけで、フルエンシービルダーの前半はここまでです。
少し休憩して、後半のパート2でまたお会いしましょう。
ねえミシェル、早く乗って。
外はどしゃ降りよ。
あら、こんにちはメリッサ。
あなたも会議に行くの?
キャンベルさんを迎えに行くつもりだったの。
ええ。
実は、ホテルで彼を拾って、それから会議に行かないと。
ああ、なるほど。
わかったわ。
そういえば、結婚したって聞いたわ。
おめでとう。
ああ、ありがとう。
すごく楽しみにしてるの。
来年結婚する予定だったんだけど、休暇中に結婚することに
決めたの。
とても素敵だったわ。
それはすごくロマンチックね。
ジャックと私は来年ヨーロッパで結婚しようと思っていたんだけど、計画を延期しなきゃいけなくなったの。
お金がないだけなのよ。
その気持ち、わかるわ。
上海はどんどん物価が上がってきていると思うの。
そう思わない?
本当にそう思うわ。
私の意見では、実は地元よりも物価が高くなってきているわ。
間違いないわね。
あ、キャンベルさんがいるわ。
運転手さん、ここで止めてもらえますか?
さて。
というわけで、フルエンシービルダーのパート2に戻ってきました。
最初のフレーズから始めましょう。
彼女が「休暇中に結婚した」と言うとき、それはどういう意味ですか?
「on holiday」は「on vacation」の別の言い方です。
つまり、どこかで休暇を過ごしている間にそれが起きた、ということです。
「we decided to get married on holiday」と言えます。
つまり、旅行中、休暇中に結婚したということです。
これは少しイギリス英語っぽい言い方ですよね?
「on holiday」ですか?
はい。
「どこに休暇に行ったの?」という言い方もできます。
でもアメリカでは「どこにバケーションに行ったの?」と言う方が好まれるかもしれません。
「on vacation」ですね。
どちらも正しいです。
「we got married while on holiday」でも「we got married while on vacation」でも言えます。
イギリス英語とアメリカ英語の間の、ちょっとした違いですね。
そして続けて、彼女は結婚したかったけれど、ミシェルは
結婚式を延期しなければならなかった、と言っています。
はい。
「postpone」とは、後で行うために待つという意味です。
例えば今日それをやりたいのに、今日は雨が降っている。
だから来週まで延期しなければならない。
その通りです。
つまり、遅らせる、待たなければならない、という感じですね。
ええ、その通りです。
「悪天候のため、ピクニックは来月まで延期されます」というふうに言えます。
なるほど。
それが「postpone」の使い方です。
面白いことに、途中に「p」が入っていますね、「postpone」。
「postpone」。
ええ、発音するのが面白い単語ですね。
なるほど。
そして、お金の問題でも延期しなければならなかったんですね。
とにかくとても高くつくので。
そしてメリッサは「I know what you mean」と言って同意します。
「I know what you mean」。
これはとてもよく使われるフレーズで、友達同士の
気楽な会話でよく耳にします。
「その状況、わかるよ」あるいは「私も同じように感じる」という意味です。
今回の場合は「お金がないだけなの」に対して、
メリッサが「その気持ちわかるわ」と言っています。
つまり「私もお金のことで苦労しているのよ」という意味です。
「私もあまりお金がないのよ」と。
その通りです。
つまり、相手が言っていることを理解しているわけです。
そして同意もしています。
「I know what you mean」。
誰かに同意するための言い方です。
なるほど。
そして続けて、ミシェルが言っていることを裏付けるように「上海はどんどん
物価が上がってきていると思う」と言っています。
なるほど。
これは本当に重要な文の構造ですね。
「more and more」、「もっともっと」ですね。
そしてその後に形容詞が続きます。
つまり構造は「more and more +形容詞」です。
「もっともっと辛い」「もっともっと面白い」「もっともっと高い」という感じです。
今回の場合、その都市は以前よりも物価が高くなっているということです。
その通りです。
そして今もどんどん高くなり続けています。
この構造を使うときの主な考え方は、「more and more」の後に
「expensive」や「beautiful」のような形容詞を続けると、それがずっと増え続けているという意味になるということです。
どんどん高くなっている、どんどん美しくなっている、どんどん難しくなっている、という感じです。
ただし、比較級を使うこの表現では、注意すべき形容詞があります。
例えば「funny」は使えません。
「more and more funny」とは言えません。なぜなら、当然「funny」の比較級は
「funnier」だからです。
だからその点は少し紛らわしいので、気をつけてくださいね。
なるほど。
というわけで、フルエンシービルダーを締めくくるのは、メリッサに同意する
ミシェルの「ええ、上海はどんどん物価が上がってきていると思うわ」という言葉です。
そして彼女は「I sure do(本当にそう思う)」と言います。
つまり基本的に同意しているんですね。
「ええ、その通りよ」と言っているわけです。
でも、なぜでしょう?
なぜ「I sure do」と言うのでしょうか?
なぜ「agree」と言わないんでしょう?
「I agree」とか「yeah, you're right」とか。
実は、彼女は「I do」と言うことで、それを言う必要がないんです。
その前の質問は「I think 何々、don't you?」という形でした。
それに対して「I do」と答えています。
「私もそう思う」ということです。
つまり、彼女もそう思っていることが前提になっているんですね。
質問に答えているだけです。
その通りです。
だから「I think the city is beautiful, don't you?(この街は美しいと思うけど、そう思わない?)」というふうに質問するのは面白い言い方です。
「don't you?」
だから正しい答え方は「I do」または「I sure do」になります。
なるほど。
というわけで、フルエンシービルダーの時間はここまでです。
もう一度、会話を聞いてみましょう。
ねえミシェル、早く乗って。
外はどしゃ降りよ。
あら、こんにちはメリッサ。
あなたも会議に行くの?
キャンベルさんを迎えに行くつもりだったの。
ええ、彼から聞いたわ。ホテルで彼を拾って、それから会議に行かないと。
ああ、なるほど。
そういえば、結婚したって聞いたわ。
おめでとう。
ああ、ありがとう。
すごく楽しみにしてるの。
来年結婚する予定だったんだけど、休暇中に結婚することに
決めたの。
とても素敵だったわ。
それはすごくロマンチックね。
ジャックと私は来年ヨーロッパで結婚しようと思っていたんだけど、計画を延期しなきゃいけなくなったの。
お金がないだけなのよ。
その気持ち、わかるわ。
上海はどんどん物価が上がってきていると思うの。
そう思わない?
本当にそう思うわ。
私の意見では、実は地元よりも物価が高くなってきているわ。
間違いないわね。
あ、キャンベルさんがいるわ。
運転手さん、ここで止めてもらえますか?
さて、私たちの雑談シリーズも終わりに近づいてきました。
今回は、二人の女性が自分たちの私生活について話していました。
それだけでなく、結婚やお金についても話していましたね。
というわけで、これはとても興味深い、私生活、
恋愛、そして特にお金という、よくある話題の話し方です。
ただし、アメリカの文化では、こうした話題は友達とだけ
話すようなことです。
見ず知らずの人にお金や私生活、結婚について話したいとは思わないでしょう。なぜなら
それらはプライベートなことだと考えられているからです。
だから、よく知らない人と話すときは気をつけてくださいね。
その通りです。
実は、女性の年齢や体重、あるいは男性の給料について
尋ねてもいいかどうかについて話し合ったとき、皆さんからのフィードバックはとても興味深いものでした。
ほとんどの場所では、あまり適切ではないという回答でしたね。
でも、それこそが文化の違いや何を話題にするのがふさわしいかという
とても興味深い点なんです。
その通りです。
というわけで、今日話したことや、雑談についての以前のレッスンについて
何か質問やコメントがあれば、ぜひお知らせください。
私たちのウェブサイトはEnglishPod.comです。
それでは皆さん。
また会いましょう。
ご視聴ありがとうございました。