皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
私はキャサリンです。
ホリデーシーズンなので、今日もクリスマスソングをお届けします。
そうなんです。
今日はとても有名で、とてもリラックスした
だけどとても美しい曲、サイレント・ナイトを取り上げます。
ええ、この曲はどこでも耳にする曲ですが、ジングルベルとは違って、
陽気で明るいショッピング
ミュージックではないんです。
マルコが言ったように、この曲はもっと静かで穏やかな、まるで教会音楽のような感じです。
というわけで、この名曲の歌詞の意味を見ていきましょう。
そうですね、この曲はクラシックでとても宗教的です。カトリックの
宗教を連想させますから。
それでは、まず曲を聴いてから、その後で解説していきましょう。
静かな夜、聖なる夜、すべてが穏やかで、すべてが輝いている。
あそこに佇む乙女と幼子、なんて優しく穏やかな聖なる嬰児だろう。
天の安らぎの中で眠れ。
はい、戻ってきました。
それでは、この曲を一行ずつ見ていきましょう。
今回はいつものように単語をピックアップする形式ではやりません。
この歌詞の雰囲気をつかむために、一行ずつ見ていきたいと思います。
まずは背景から。
24日の夜、マリアとヨセフは泊まる場所を探していました。
神の御子を身ごもった処女マリアが、まさに出産しようとしていたんです。
泊まる場所が必要で、ようやく見つけました。
ホテルでも家でもありません。
宿屋のようなところです。
というか、実際はその宿屋の馬小屋ですよね。
そう、宿屋の馬小屋です。
この曲が祝っているのは、赤ちゃんイエスが
生まれた後に起こったことなんです。
つまり、そういう場面です。
では、一行目は「静かな夜、聖なる夜」です。
「聖なる(holy)」というのは、宗教的に特別で重要という意味ですね。
そして「すべてが穏やかで、すべてが輝いている」。
「bright(明るい)」は光について使うことがありますね。
何かがたくさんの光を放っているとき、それは「bright」と言います。
次の行はとても面白くて、「あそこにいる処女の母と
幼子」と言っています。
最初の二つの単語、「round yon」に注目してください。
「round yon」とは何でしょう?
「round」は「around」から来ています。
「yon」は「あそこ」という意味です。
つまり「あそこの辺りに」、あそこに二人の人物がいます。
あそこには処女の母とその子どもがいます。
処女の母というのはマリアのことですよね?
その通りです。
そして子どもはイエスですね。
そうです。
そして「聖なる嬰児、なんと優しく穏やかな」と続きます。
では「infant」とは何でしょう?
「infant」とは赤ちゃん、生まれたばかりの赤ん坊のことです。
つまり、赤ちゃんはとても繊細だと言えます。
赤ちゃんを抱くときはとても気をつけないといけません。
でもここでの「聖なる嬰児」はイエスのことで、宗教的な理由で特別な存在です。
「tender and mild」というのはどういう意味でしょうか?
「tender」は柔らかく、繊細で、
優しく甘いものについて使う言葉です。
「mild」なものや人は、とても静かで穏やかで優しいということです。
つまり、あまり音を立てないということですね。
つまり赤ちゃんはとても可愛らしく穏やかで、泣いたり騒いだりしなかったということです。
そして「天の安らぎの中で眠れ、天の安らぎの中で眠れ」と続きます。
赤ちゃんが静かなのは、眠っているからですね。
「天の安らぎの中で眠れ」というのは、天国の安らぎがありますようにという意味で、
天国はとても平和な場所、最も平和な場所だから、その安らぎが眠っている間
あなたと共にありますように、ということです。
なるほど、いいですね。
続いて、また「静かな夜、聖なる夜」が出てきます。
そして「羊飼いたちはその光景に震えおののく」と続きます。
これはどういうことでしょう?
「shepherds(羊飼い)」は羊の世話をする人たちですね。
その通り、羊をある場所から別の場所へ移動させます。
そして「その光景に震えおののく」とあります。
何を見て震えたのでしょう?
「quake」は、よく「quiver in one's boots(ビクビクする)」とも言いますね。
「quake」は緊張して震えるという意味です。
たくさんの人の前でスピーチをするとき、
手が震えてきますよね、それを「quaking」と言います。
つまり「quake」ですね。
羊飼いたちは震えている、その光景に緊張している。「sight」は何かを見ることを表す
名詞です。
イエスを見たときの光景です。
赤ちゃんを見たときの。
なるほど、なるほど。
「栄光が遥かな天から流れ来る」。
「栄光が遥かな天から流れ来る」ですね。
ここでの動詞は「stream」です。
「stream」。
「降り注ぐ」という意味です。
なるほど。
つまり、大量に降り注ぐということです。
「glory(栄光)」、つまり幸せや喜び、栄光、良いものが
天から降り注いでくるんです。
たくさんのポジティブで良いものが天から降ってくるということですね。
では天国はどこにあるのでしょう?
「afar(遥か彼方)」です。
「afar」。
ここでのポイントは「far」という単語です。
遠く離れているということですよね。
そうです。
「afar」は遠く離れたものを表す古い言葉です。
つまり「遥かな天」、遠く離れた天国が私たちにこの喜びと
幸せを与えてくれているんです。
なるほど。
そして「天の軍勢がハレルヤを歌う」と続きます。
「heavenly hosts」というのは、空にいる存在、人、あるいは霊のことです。
天使のような。
天使です。
彼らがハレルヤを歌っているんです。
「hallelujah(ハレルヤ)」はキリスト教でよく使われる言葉ですが、実は
ギリシャ語由来なんです。
え、本当ですか?
そうです。
「hallelujah」はギリシャ語で、「祝う」「喜び」「アーメン」という意味です。
なるほど、ハレルヤ。
何か嬉しいことがあるときに使う言葉ですね。
ハレルヤ。
そして「救い主キリストがお生まれになった」と続きます。
ここで「savior(救い主)」という言葉が出てきます。
これは何でしょう?
救い主とは誰のことでしょう?
救い主とは何でしょう?
とてもいい質問ですね。
「savior」という単語自体はあまり聞かない言葉ですが、
「save(救う)」という単語なら聞いたことがありますよね。
例えば、私が水に落ちて、マルコが飛び込んで私を救ってくれたとします。
つまり僕が救い主ということですか?
マルコは私の救い主です。
彼が私を救ってくれました。
でもここでの「savior」は聖書のこと、そして後にイエスが行ったことを指しています。
キリスト教では、彼が人々、人類を救ったと言われています。
だから彼が救い主なんです。
救い主キリスト。
なるほど。
次の節では「静かな夜、聖なる夜、神の御子は清らかな光を愛し、輝く
光がその聖なる御顔から放たれる」と続きます。
ここで「radiant beams(輝く光)」と「thy」という言葉が出てきます。
この「beams」は光の筋のことですよね。
光の線のようなもので、光って透き通っていますよね。
「beam of light」は真っ直ぐに降り注ぐ光のことです。
目に見えるものですね。
見えます。
例えば懐中電灯をつけたときに出る光の筋、それが「beam」です。
そして「radiant」はとても明るいという意味です。
とてもクリアです。
クリアで強く、一つの場所から放たれているんです。
では「thy」という言葉についてはどうでしょう?
これはよく見かける、古い英語ですよね?
「you(あなた)」の古い言い方です。
昔の英語では、「you」を言い表す方法がいくつもありました。
「thy」もその一つで、よく耳にする言葉です。
この文では「あなたの聖なる御顔から輝く光が」と言っています。
ここではイエスに直接語りかけているんです。
「あなたの輝く光」、あなたの顔から光が放たれている。
あなたの聖なる顔。
あなたはとても神聖な存在だから。
この「thy」や「thou」は、例えばシェイクスピアなどにもよく出てきますよね。
その通りです。
シェイクスピアや聖書、祈りの言葉、それに色々な古い書物や詩に出てきます。
そして「贖いの恵みの夜明けとともに」と続きます。
では「redeem」とはどういう意味でしょう?
「redeem」は、以前は価値がなかったものに価値を見出すことです。
例えば私が宝くじの券を持っていて、5ドル分当たったとします。
お店に行ってそのお金を換金する、それが「redeem」です。
その紙自体は無価値ですが、換金することで価値を持つんです。
だから「贖い主キリスト」というのは、人々を救うことで彼らに価値を取り戻させるということです。
彼らに再び価値を与えるんです。
いいですね。
とても深みのある曲ですよね。
イエスのこと、天使のことを歌っていて、とても宗教的な曲です。
素晴らしい曲で、とても人気のある曲でもあります。
たとえこの曲が持つ宗教的な意味合いに共感しなくても、
北米をはじめ世界の多くの地域でとても人気があります。
それでは、最後にもう一度この曲を聴いてみましょう。
私が学校に通っていた小さい頃、この曲をドイツ語で歌わされたんです。
他の国にも同じ曲で歌詞違いのバージョンがあるのは知っています。
リズムなどは全く同じで、ただドイツ語なだけです。
内容や言葉もほとんど同じ感じですか?
ええ、ほぼ全く同じで、翻訳された形になっているだけです。
もしかしたらドイツ語が元なのかもしれません、分かりませんが。
かなり古い曲みたいですよね。
でもクリスマスによく歌われる曲です。
クリスマスキャロルを歌う人たちが近所を回って、色々な場所で
この曲を歌ったりもしますよね。
その通りです。
本当に美しい曲で、私のお気に入りの一つです。
私は信仰を持っていないので、この曲が持つ宗教的な
側面が好きというわけではありません。
でも、この季節をとても温かく特別なものにしてくれる、美しい定番曲の
一つだと思います。
この曲はメロディーも素敵です。
というわけで、興味深い曲でしたね。きっとたくさんの質問やコメントが
寄せられると思います。
私たちのウェブサイトEnglishPod.comでお待ちしています。そちらでお会いしましょう。
ハッピーホリデー、楽しんでくださいね。
それでは皆さん、バイバイ。
クリスマスを楽しんで、一緒に歌いましょう。