みなさん、こんにちは。イングリッシュポッドへようこそ。
私の名前はマルコです。
私の名前はキャサリンです。今頃はもうフットボール、つまりサッカーにワクワクしていることと思います。
今の時期はワールドカップの季節で、実は4年に一度開催されるのですが、
今回はそれについて丸ごとレッスンをご用意しました。
そうなんです。
みなさんもう聞いているかもしれませんが、私たちは今まさにワールドカップの真っ最中で、
おっしゃる通り、フットボールつまりサッカーの大会です。
ちなみに「サッカー」という言い方はアメリカでしか使われません。
そうなんです。
アメリカで使われる言い方ですが、オーストラリアのような場所では「フットボール」がややこしいことになります。
「フットボール」と呼ばれる競技が2種類あるからです。
そうなんです。
だから、自分はフットボールをすると言っても、相手によっては
アメリカンフットボールのことだと思ったり、オーストラリアンフットボールやサッカーのことだと思ったりします。
だから、ちょっとややこしいんです。
そうなることもありますね。
なるほど。
というわけで、今回はワールドカップについての素晴らしいレッスンです。
少し説明していきますので、まずは会話を聞いてみましょう。
これが最初です。
何してるの?
何をしてるかって?
今日が何の日か知らないの?
え、知らない。
今日は世界最大のスポーツイベントが開幕する日なんだよ。
え、何?
ワールドカップだよ。
今日が第一戦なんだ。
メキシコ対南アフリカだよ。
すごくいい試合になりそうだ。
両チームともオフェンスが強くて、選手たちも上手いんだ。
開催国だから、南アフリカが前半は優勢になると思うよ。
そんな感じで。
何を言っているのかさっぱり分からないよ。
家で見るスポーツイベントといえばスーパーボウルだけだもの。
これはスーパーボウルよりもっと大きいイベントなんだよ。
32か国のチームが4年に一度戦い合って、
あのトロフィーを勝ち取ろうとするんだ。
まずはグループステージから始まって、8つのグループに分かれて、各グループ4チームずつなんだ。
上位2チームが決勝トーナメントに進んで、その後準決勝、
準々決勝へと進んでいくんだよ。
面白そうだけど、サッカーはあまり興味を惹かれないな。
冗談でしょ?
2006年ワールドカップの決勝戦は7億人以上が視聴したんだよ。
すごく興奮するし、ハラハラするスポーツなんだ。
どの国も自国のチームを応援していて、次のチャンピオンになることを願っているんだ。
今のところ、ブラジルが最多優勝回数を誇るチームだよ。
あそこは本当に強いね。
サッカーについて知っていることといえば、手が使えないことと、選手たちがしょっちゅう
フリーキックやペナルティキックを取ろうとして転んでいることくらいだね。
僕にはなんだか軟弱なスポーツに見えるけど。
まあいいや。
開幕戦を見に行くよ。
さて、戻ってきました。
というわけで、明らかに二人がワールドカップとサッカーについて話し合ったり、言い合ったりしていましたね。
一人はあまり好きじゃないみたいです。
でも彼はいくつか面白い指摘をしていて、
いろいろと興味深いことを説明してくれました。
それでは、ランゲージ・テイクアウェイでその語彙のいくつかを見ていきましょう。
ランゲージ・テイクアウェイ。
それでは、最初のフレーズはとても重要なものです。
スポーツについて話しています。
この試合は「sporting event」と呼ばれます。
そうです。
sporting eventというのは、時々起こるパフォーマンスや出来事のようなものですが、
スポーツに関連したものです。
そうです。
eventは試合そのものを指すこともあれば、トーナメントを指すこともあります。
例えばUEFAカップを聞いたことがあるかもしれません。ヨーロッパのフットボール連盟か何かの、
そういうものです。
つまり、ヨーロッパのサッカーチームのためのこのトーナメントがあるわけです。
でもワールドカップもeventですし、とても重要な試合もeventと言えます。
つまり基本的にはスポーツの試合、あるいはスポーツの大会という意味です。
そうです。
なぜsportに「ing」を付けるのか、少し混乱するかもしれません。
「sports event」や「sport event」でもよさそうですが、なぜ動名詞を付けて
「sporting event」にするのか、実はよく分かりません。
いつもこう言うんです。
決まり文句なんですね。
だから「sporting event」だと覚えておきましょう。
例えば「これは世界で最も重要なsporting eventです」のように使います。
なるほど、いいですね。
さて、最初の試合、メキシコ対南アフリカの話をしましたが、
二人はチームの話をしていて、両チームともオフェンスがとても強いと言っていました。
なるほど、オフェンスはチームの一部門ですね。
基本的には得点を狙う選手たちのグループのことです。
そうです。
つまり、オフェンスが得意ということは、得点するのが得意ということですね。
では、オフェンスの反対は何でしょう?
ディフェンスです。
ディフェンス。
つまりオフェンス、ディフェンス。
「彼らはとても強いディフェンスを持っている」のように言えます。
それは、ディフェンダーやゴールキーパーがとても強いので、
彼らから得点するのがとても難しいという意味です。
そうです。
というわけで、オフェンスとディフェンス、どちらもチームのとても重要な部分の話をしています。
それで、あの男性は続けて、南アフリカが
おそらく前半を優勢に進めるだろうという予測を少ししていました。
なるほど、フットボールの試合は前半・後半に分かれていますね。
前半と後半があります。
ここでいう「dominate」は、他の相手より強いという意味です。
つまり、ボールをコントロールする、あるいはボールを保持する、
フィールド上で一番強いチームであるということです。
そうです。
だから、強いディフェンスを持つことでdominateすることもできますし、
強いオフェンスを持つこと、あるいは両方でdominateすることもできます。
dominateは「~より強い」という意味です。
そうです。
さて、次はサッカーがあまり好きではないもう一人の男性に移りましょう。
彼は「何を言っているのか分からない」と言っています。
「自分が見るのはスーパーボウルだけだ」と。
なるほど、これはとてもアメリカ的なもの、スーパーボウルですね。
そうです。
先ほど、アメリカではほとんどの人がこの競技を「football」ではなく「soccer」と呼ぶという話をしましたね。
それは、アメリカには「football」と呼ばれる別の競技があるからです。
そうです。
それでスーパーボウルは、そのフットボールの世界で一番重要な試合のようなものです。
シーズンの一番最後に毎年行われる試合です。
そうです。
これが普段私たちが「アメリカンフットボール」と呼んでいるものです。
テレビで見たことがあるかもしれませんね。
そしてスーパーボウルは、基本的にアメリカンフットボールの最終戦の名前です。
ちょうどワールドカップがあるように、スーパーボウルがあるわけです。
そしてスーパーボウルの優勝チームが、その年最強のチームということになります。
そうです。
では次に、ワールドカップの仕組みについて少し説明していきましょう。
あの男性は続けて、32か国が出場していると説明していました。
基本的には3つの段階があります。決勝トーナメント、準決勝、準々決勝です。
なるほど、これは基本的にレベル分けを表していますね。というのも、32チームがいきなり
一つのトロフィーを争うことはできないからです。
数を減らしていかなければなりません。
だから32が16に、16が8に、8が4に、4が2になっていくんです。
そうです。
それで、これらのために異なるグループがあります。
最初が決勝トーナメントで、負けたチームは帰国することになります。
そうです。
その後に準々決勝がありますね。
では準々決勝とは何でしょうか?
準々決勝は、基本的に大会の上位8チームが
出場する段階です。
それぞれが他の1チームと対戦します。
勝ったチームが次の段階、つまり準決勝に進みます。
なるほど、計算が合いますね。「quarter」は4に関係していますから。
だから準々決勝では8チームが4チームになり、
準決勝では4チームが2チームになります。
そうです。
それで準決勝の後は何が起こりますか?
それから決勝戦になり、基本的に上位2チームが
対戦して、チャンピオンが一人決まります。
USA!
そしてここでとても愛国的な雰囲気になります。
みんな自分の国をとても誇りに思うんです。
もちろん、もちろんです。
というわけで、これが基本的にチャンピオンが決まるまでの流れです。
では次に、試合中に起こる二つのこと、
フリーキックとペナルティキックについて手短に説明しましょう。
なるほど、キックというのは、ただボールを蹴ることですよね。
でも、ボールがラインの外に出たり、選手が怪我をしたり、ファウルがあったりすると、
その選手やチームメイトが特別なキックを行えるんです。
なるほど。
フリーキックというのは、どこからでも蹴れるキックですよね?
フリーキックは、審判が「試合を止める」と判断したときに
基本的にもらえるキックです。
ラインの内側から蹴ることになります。
そうです。
つまりファウルを受けた場所、誰かに不当に当てられたりした場所から
ゴールに向かって自由に蹴ったり、好きな方向に蹴ったりできます。
他の選手にパスすることもできます。
そうです。
でもペナルティキックは少し違っていて、
蹴るときには特別な場所にいなければなりません。
そうです。
ペナルティキックは、いわゆる「ボックス」の中、つまりゴールキーパーに
とても近いエリアでファウルを受けたときに起こります。
そこでファウルを犯すと、相手選手がペナルティキックを受けることになり、
ゴールキーパーと一対一になって、蹴らなければなりません。
確か、だいたい10メートルくらいだったと思います。
そうです。
だからとても危険なんです。ゴールキーパーにとても近いので、
誰も止めることができません。
だから、あの特別なボックスの中でファウルが起こると、たいていゴールキーパーにとって悪いニュースになります。
ええ、もちろんです。
これがペナルティキックのときに起こることで、基本的にディフェンダーはいません。
だから、選手とゴールキーパーの一対一になって、おっしゃる通り、ゴールキーパーにとってはとても厄介な状況になり得ます。
さて、ランゲージ・テイクアウェイでたくさんのことを見てきました。
次はフルーエンシー・ビルダーで3つのフレーズを見ていきましょう。
フルーエンシー・ビルダー。
これは、先週イングランド対アメリカの試合を見たときの
気持ちを表すのにぴったりの単語です。
とてもnerve-wrackingな試合だったと思いました。
そうです。
なるほど。
これは会話の中にも出てきましたよね?
ええ、あなたも「とてもnerve-wrackingな試合だった」と言いましたし、会話の中でもあの男性が
「とても興奮するし、nerve-wrackingなスポーツだ」と言っていました。
では、何かが「nerve-wracking」だとはどういう意味でしょうか?
そうですね、分解して考えると、nerve(神経)は体の中、皮膚の中にあって、
感じさせるものです。
だから誰かに傷つけられると、神経のおかげでそれを感じるわけです。
だから「nerve-wracking」なものは、あなたを緊張させます。
不安にさせます。
とても敏感な気持ちにさせます。
そうです。
だから、そのスポーツイベントがとても刺激的で、自分の国やチームが
負けてしまうのではないかと心配で、とても緊張して、とても興奮して、とても不安になるわけです。
いろんなことが起こります。
汗をかいたり、たくさん飲んだりするかもしれません。
知りたくもないですね。
自分のチームが負けるのを見たくないから、とても緊張してしまうんです。
そうです。
さて、もちろん自分のチームがワールドカップに出ていれば、そのチームを
応援します。「cheer them on」ですね。
これは面白いフレーズですね。「cheer」という言葉は聞いたことがあるかもしれません。
「Go team, go team」のような感じです。
これがcheerです。
でも「I want to cheer him on」ともよく言います。
この「on」は、私にとっては「彼を勝利まで応援したい」というような意味です。
何かの目標に向かって後押ししたいということです。
これはよく耳にする表現です。
「Let's cheer them on」とか「彼が本当に応援してくれた」のように使います。
それで気分が良くなったんです。
あなたをやる気にさせるんですね。
やる気にさせる。
だから「cheer someone on」、応援するということです。
なるほど。
それで、これがチアリーダーがいる理由ですよね?
応援する女の子たちです。
「Give me an A. Give me a B.」
これは、チームを応援する女の子たち、あるいは女の子のグループのことです。
男性もいますよ。
男性のチアリーダーも見たことがあります。
確かにそうですね。
なるほど。
さて、ブラジルの話をしたとき、彼らは最多優勝タイトルを
持つチームだという話をしました。
本物のベルトの話をしているわけではないですよね?
違います。
この場合の「under your belt」あるいは「under their belt」は、歴史の中で
最多のタイトルを持っているという意味です。
そうです。
これはボクシングか何か、実際にタイトルが書かれたベルトを
身につけるスポーツから来ているのだと思います。
それに、確か記憶違いでなければ、ボクシングのベルトには
いろいろなタイトルが書かれていることがありますよね。
そうですね。
チャンピオンベルトですね。
ええ。
だってその後身につけますからね。
それは聞いたことがなかったですが、納得できますね。
でもここで覚えておくべき大切なことは、これがスポーツだけの話ではないということです。
例えば「彼はマーケティングで10年の経験を積んでいる」のように言えます。
そうです。
つまり、彼はマーケティングの経験があるという意味です。
おっしゃる通り、仕事の経験にも使えますし、仕事のタイトルにも使えますし、
教育の分野でも「彼は修士号を3つ持っている」のように言えます。
すごいですね。
なるほど。
たくさんの素晴らしい内容がありましたね。
たくさんの語彙を見てきたので、もう一度会話を聞いてから、
また戻ってきて少しお話ししましょう。
何してるの?
何をしてるかって?
今日が何の日か知らないの?
え、知らない。
今日は世界最大のスポーツイベントが開幕する日なんだよ。
え、何?
ワールドカップだよ。
今日が第一戦なんだ。
メキシコ対南アフリカだよ。
すごくいい試合になりそうだ。
両チームともオフェンスが強くて、選手たちも上手いんだ。
開催国だから、南アフリカが前半は優勢になると思うよ。
そんな感じで。
何を言っているのかさっぱり分からないよ。
家で見るスポーツイベントといえばスーパーボウルだけだもの。
これはスーパーボウルよりもっと大きいイベントなんだよ。
32か国のチームが4年に一度戦い合って、
あのトロフィーを勝ち取ろうとするんだ。
まずはグループステージから始まって、8つのグループに分かれて、各グループ4チームずつなんだ。
上位2チームが決勝トーナメントに進んで、その後準決勝、
準々決勝へと進んでいくんだよ。
面白そうだけど、サッカーはあまり興味を惹かれないな。
冗談でしょ?
2006年ワールドカップの決勝戦は7億人以上が視聴したんだよ。
すごく興奮するし、ハラハラするスポーツなんだ。
どの国も自国のチームを応援していて、次のチャンピオンになることを願っているんだ。
今のところ、ブラジルが最多優勝回数を誇るチームだよ。
あそこは本当に強いね。
サッカーについて知っていることといえば、手が使えないことと、選手たちがしょっちゅう
フリーキックやペナルティキックを取ろうとして転んでいることくらいだね。
僕にはなんだか軟弱なスポーツに見えるけど。
まあいいや、開幕戦を見に行くよ。
さて、私たちが言ったように、ワールドカップは2006年の決勝で
1億人以上を集めたんですよね。
この競技は北米ではあまり人気がありませんね。
それは完全には正しくないですね、メキシコの人たちは本当にフットボールを追いかけていますから。
そうです。
でもアメリカ、つまり合衆国では、あまり人気のないスポーツの一つだと思います。
先日考えていたんですが、人気スポーツランキングでたぶん5位くらいですね。
たぶん、アメリカンフットボール、NFLがあって、メジャーリーグベースボールがあって、
NBAがあって、NHLがあって、サッカーの前にはたぶん
ゴルフかテニスがあると思います。アメリカには独自の
メジャーリーグサッカーがあるにもかかわらずです。
そうですね、MLS、メジャーリーグサッカーですね。
私の地元のチームはシカゴ・ファイア、かなりいいチームです。
とても強いと聞いています。
それと、LAギャラクシーが、アメリカのもう一つの強豪チームだと思います。
そうです。
さて、アメリカは1994年にワールドカップを開催していて、これがもう少し
関心が高まり始めたきっかけだと思います。
メジャーリーグサッカーは、アメリカでのワールドカップの前に設立されたと思います。
そうです。
まあ、もう一つ理由がありますね。
つまり、若いころ、子供のころは、私たちのほとんどがサッカーをしていましたから。
私もサッカーをしていました。
友達もたくさんやっていたのを知っています。
どこでも人気があるわけではありませんが、たくさんの人がプレーしています。
そしてプロのレベルになると、アメリカにはサッカーの観客層が
あまりいないんです。
それで問題は、大学を卒業すると、例えばNBAのようには考えられないということです。
それほど大きな観客層がないからです。
だから、プロサッカー選手になる代わりに、
普通の仕事に就くことになるんです。
それには大きな理由があると思います。それはこのスポーツにはプロとして
NBAほどのお金がないという事実です。
あるいは名声も。
その通りです。
とはいえ、逆に、成功して本当にプレーしたい選手たちは、
海外に行って、ヨーロッパのリーグか何かでプレーします。
そうです。
それで、先日イングランドと対戦していた選手の多くは、
実は自分のチームメイトと対戦していたんです。というのも、アメリカ代表チームの選手の多くが
イングランド・プレミアリーグでプレーしているからです。
それは本当に気まずかったでしょうね。
まあ、本当に素晴らしいスポーツですよ。
他の多くの国でも最も人気のあるスポーツの一つだと思います。
とても簡単だからです。
必要なのはボールだけです。
人数を集めるだけでいいんです。
石を二つ置けばゴールになって、すぐにプレーを始められます。
だからこそ、これが最も国際的なスポーツなんだと思います。準備がとても簡単だからです。
世界中の人々がこれを愛していて、いつかアメリカもこれを後押しして
それを…
チャンピオンになる。
ええ。
今年こそチャンピオンになってほしいですが、指を交差させて祈っています。
どうなるか分かりませんから。
なるほど。
というわけで、本当に素晴らしいトピックでした。
みなさんの国がワールドカップに出場しているかどうか知りたいです。
ワールドカップの出場資格を得たことはありますか?
まだ出場を果たせていない国もたくさんあります。
もちろん、とても狭き門ですからね。
ワールドカップの予選には198か国、199か国ほどが参加していますが、出場できるのは32か国だけです。
それに、応援しているチームも教えてください。
判断したりしませんから。
そうです。
というわけで、EnglishPod.comでみなさんのコメントをお待ちしています。
またそちらでお会いしましょう。
それでは。
では、頑張ってください。