こんにちは、英語学習者の皆さん、EnglishPodへようこそ。
私の名前はマルコです。
そして私はエリカです。
今日は楽しくて怖い会話をお届けします。
そうなんです。
今回のレッスンには、怖いことについて話すときに使える表現がたくさん出てきます。
さて、今日は怖いレッスンを見ていきますが、予習することは特にありませんので
早速このダイアログを聞いて、みんながどうしてこんなに怖がっているのか見てみましょう。
ねえ、どうして僕らはこんな不気味なお屋敷にいるの?
超不気味だよね。
もう言ったでしょ、シャビー。
この家の持ち主が言うには、この家には幽霊が取り憑いているんだって。
だから中に入って調べないといけないんだ。
これ、嫌だな。
みんな、そんな臆病者にならないでよ。
これは謎解きと冒険なんだから。
この場所、ぞっとするよ。
本当にみんな、ここから出よう。
ここにいるだけで鳥肌が立ってきたよ。
シャビーは怖がり屋さんだね。
あの笑い声、この部屋から聞こえたよ。
見に行ってみよう。
見て、幽霊だ!
逃げろ!
うーん、すごく怖そうに聞こえるけど、実はなんだか別のテレビ番組を思い出すね。
別のテレビ番組にとても似てるけど、ちょっと違うよね。
そうですね、でも怖いことについて話すときに使える面白い表現があるので
早速、Language Takeawayでそれを見ていきましょう。
Language Takeaway。
では、会話の一番最初のセリフから始めましょう。
シャビーはお屋敷のことを「ultra spooky」と表現していましたね。
It's ultra spooky.
Spooky。
そうですね、ここには二つ面白い単語がありますね、ultraとspookyです。
spookyは怖いという意味ですよね?
少し怖い、という感じですね。
少し居心地が悪くなったり、少し怖く感じたりするような。
なるほど、それほどすごく怖いわけではないんですね。
すごく怖いわけではない、と。
でも「ultra spooky」なんですよね。
ultraは、superやvery、reallyのように「spooky」を強める言い方なんです。
つまり「ultra spooky」なら…
とても怖い、ということですね。
そうですね。
では、次の単語に行きましょう。
彼らは、この家には幽霊が取り憑いていると言っていましたね。
そうですね、there is a ghost haunting his house。
では、動詞のto hauntですね。
そうですね、to haunt。
つまり幽霊が頻繁にその家にやってきて、彼らを穏やかに暮らさせない、ということです。
幽霊が何かに取り憑くと、それに頻繁に現れて怖がらせる、ということですね。
その通りです。
さて、みんな怖がって中に入りたくなかったので、ウィルマはみんなのことを
「臆病者」と呼びましたね。
Stop being such cowards.
Cowards。
では、cowardについてですね。
cowardとは、勇気がない人のことです。
何にでも怖がってしまう人、ということですね。
その通りです。
つまり、彼らは臆病者になっていた、ということです。
怖かったから、中に入りたくなかったんですね。
さて、怖いということで言えば、シャビーは「鳥肌が立ってきた」と言っていましたね。
Goose bumps。
To get goose bumps。
そう、to get goose bumps。
goose bumpsというのは、少し変な響きに聞こえるかもしれませんが、怖いときや
寒いときに、腕や背中の肌が少しブツブツになる、あの感覚のことです。
つまり肌が鶏肌のようになるんですね。
その通りです、鶏肌ですね。実はスペイン語でもそう呼ぶんです、「鶏の肌」って。でも
英語ではgoose bumps、つまり「ガチョウの肌」なので、まあ似たような発想ですね。
ガチョウですね。
そうそう、同じような発想です。
Goose bumps。
さて最後に、スクラッフィーが「シャビーは怖がり屋さんだね」と言っていましたね。
A scaredy cat。
You're a scaredy cat。
さて、scaredy catは実際には猫のことじゃないですよね?
ええ、違います。
何でも怖がってしまう人のことです。
なるほど。
cowardと似ていますね。
でも、もっとくだけた言い方です。
ずっとくだけた表現ですね。
誰かをscaredy catと呼ぶのは、もう少し子供っぽい言い方だと思います。
大人に対しては。
つまり子供が使う表現ですね。
そう、大人に対しては「he's a scaredy cat」とは言わないですね。
なるほど、いいですね。
怖さに関する面白い表現がいろいろ出てきました。
では、もう一度ゆっくりとダイアログを聞いてみましょう。
エディ、どうして僕らはこんな不気味なお屋敷にいるの?
超不気味だよね。
もう言ったでしょ、シャビー。
この家の持ち主が言うには、この家には幽霊が取り憑いているんだって。
だから中に入って調べないといけないんだ。
これ、嫌だな。
みんな、
そんな臆病者にならないでよ。
これは謎解きと冒険なんだから。
この場所、ぞっとするよ。
本当にみんな、
ここから出よう。
ここにいるだけで鳥肌が立ってきたよ。
シャビーは怖がり屋さんだね。
あの笑い声、この部屋から聞こえたよ。
見に行ってみよう。
見て、幽霊だ。
逃げろ。
さて、Language Takeawayで見た単語をすべて理解したところで、
続いてFluency Builderで二つのフレーズを見ていきましょう。
さて、シャビーは「we're at this scary looking mansion」と言っていましたね。
Scary looking mansion。
つまり、scary looking mansionですね。
なるほど、お屋敷が怖そうに見える、ということですね。
そうですね、mansionは大きな家のことですよね。
それがとても怖そうに見える、と。
これは英語でとても役に立つ、便利なパターンです。
「Something looking」。
つまり「形容詞 + looking」ですね。
そうです、good lookingとも言えますね。
たくさん例があるので、もう少し聞いてみましょう。
例文1。
あの男、緊張させるんだよね。
すごく不気味な見た目なんだ。
例文2。
今日、すごく変な見た目の家を見たよ。
逆さまに建てられていたんだ。
例文3。
なんて可愛い見た目の犬なんだろう。
撫でてもいい?
いい例文ですね、これでlookingを様々な形容詞と
組み合わせられることが分かりましたね。
次のフレーズですが、シャビーは「this place gives me the creeps」と言っていましたね。
Gives me the creeps。
To give someone the creeps。
つまり、何かがgive you the creepsするとき、
それはあなたを不快にさせたり、怖がらせたりする、ということです。
怖いこともあれば、落ち着かない気持ちにさせることもあります。
では、いくつか例を挙げてみましょう。
例えば、「ねえマルコ、あそこにいる人見て?
ずっとこっちを見てるんだよね。
あの人、なんだかぞっとする」と言えますね。
あるいは、「clowns give me the creeps」とも言えます。
ああ、そうでしたね。
あなたはピエロが怖いんですよね。
そう、ピエロが怖いんです。
ぞっとするんですよ。
さて、これは怖いと感じていることを話すときに使うと、とても
役立つ、便利な表現ですね。
では、最後にもう一度このダイアログを聞いてみましょう。
エディ、どうして僕らはこんな不気味なお屋敷にいるの?
超不気味だよね。
もう言ったでしょ、シャビー。
この家の持ち主が言うには、この家には幽霊が取り憑いているんだって。
だから中に入って調べないといけないんだ。
これ、嫌だな。
みんな、そんな臆病者にならないでよ。
これは謎解きと冒険なんだから。
この場所、ぞっとするよ。
本当にみんな、ここから出よう。
ここにいるだけで鳥肌が立ってきたよ。
シャビーは怖がり屋さんだね。
あの笑い声、この部屋から聞こえたよ。
見に行ってみよう。
見て、幽霊だ。
逃げろ。
さて、幽霊とお化け屋敷についての面白いダイアログでした。
では、エリカはどう思いますか?
幽霊を信じますか?
幽霊を見たことはありますか?
いいえ、私は幽霊なんて全く信じません。
でも、あなたが私と意見が違うのは分かります。
まあ、不思議な体験はしたことがあるんですけど、それが幽霊だったのか宇宙人だったのかは分かりません。
分かりません。
何だったのか、見当もつきません。
宇宙人?
見えない宇宙人ってことですね。
なるほど。
それで、何が起きたんですか?
それが、両親と夕食を食べていたときのことなんですが、テーブルがあって、その上に
水の入ったコップが置いてあったんです。
それが突然、テーブルの上を動き始めて、動きながらくるくる
回り始めたんです。
それって地震か何かが起きていたんじゃないですか?
いいえ、何も。
テーブルの上で動いていたのは、本当にそれだけだったんです。
私たちはただそのコップが動くのをじっと見つめていて、どうすればいいのか分かりませんでした。
それから母がちょっと引きつった笑いを浮かべ始めて、結局何が起きたのか
分からずじまいでした。
なるほど、ラテンアメリカでは、人々はより迷信深いと聞いています。
幽霊をより信じているんですよね?
その通りです。
ラテンアメリカでは、人々はとても迷信深いんです。
幽霊や精霊を信じていますし、都市伝説もたくさんあります。例えば
橋の下に住むレプラコーンとか、亡くなったおばあちゃんが
夜に取り憑いたり訪ねてきたりする、というような話です。
そう、そういう意味でラテンアメリカの人々はとても迷信深いんです。
そうですね、英語圏の国々では、幽霊を信じていると
言うのはあまり一般的ではないと思います。
心の中では幽霊は本当にいると思っていても、人にはあまり
そう言わないんですよね。
違いがあるとすれば、迷信の種類が違う、ということだと思います。
黒猫を怖がったり、床を踏まないようにしたり、13という数字を怖がったり、というような。
そうですね、あるいは家の中で傘を開くのを怖がったり。
その通りです。
それは、単に縁起が悪いと考えられているからであって、幽霊や宇宙人が
出てきて自分たちを食べてしまうから、というわけではないんです。
さて、リスナーの皆さん、幽霊についてどう思うか教えてください。
あなたの国では、人々は迷信深いですか?
幽霊を信じていますか?
私たちのウェブサイト、EnglishPod.comに来て教えてください、それではまたそちらでお会いしましょう。
ダウンロードしていただき、ありがとうございました、それではさようなら!