英語学習者の皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
そして私はエリカです。
今日はまた映画の話に戻りますが、今回は少し
違うやり方でやってみます。
そうなんです。
今回は、二人の映画評論家が最新作について意見を述べるのを聞いていきます。
それでは、何かを批評したり自分の意見を述べたりする方法を学んでいきましょう。
そうですね。
ここでは映画の話をしていますが、この表現の多くは文学や芸術、その他の芸術活動について
批評や意見を述べる際にも使えます。
それでは、この会話を最初に聞く前に、まず語彙の
プレビューを見てみましょう。
語彙プレビューです。
ここでは、この会話の中に出てくる一つの単語を見ていきます。それは
erudite（博学な）です。
エルーダイト。
さて、このerudite（博学な）という単語ですが。
「エルーダイト」と発音する人もいます。
そうですね。
これは基本的に、ある分野について豊富な知識を持っている人を表す
形容詞です。
では「工学に博学な（erudite in engineering）」のように使えますね。
ええ、または「博学な教授（erudite professor）」とも言えます。
はい、とても良いですね。
それが今日プレビューする単語です。
それでは会話を聞いて、彼らがどの映画を批評しているのか見ていきましょう。
映画好きの皆さん、また新たなプレミア映画評論の時間へようこそ。
私はリチャード・クラークです。今日は非常に博学なデイビッド・ワトソンさんにお越しいただきました。
ありがとう、ディック。
今日は映画『ライオン・キング』について話していきます。
教えてください、この映画についてのあなたの印象はどうですか？
そうですね、この映画は人間の飽くなき権力欲を描いた寓話だと思います。
そして私の意見では、とても素晴らしい映画です。
他国の伝統的な民話からの盗作だという非難はあるものの、
音楽は素晴らしかったです。
アニメーションもとてもよくできていて、物語は本当に魅惑的でした。
私は違う意見です。
アニメーションは技術的には優れていましたし、おっしゃる通りエルトン・ジョンによる
音楽や歌も素晴らしかったですが。
この映画は独自性に欠けています。
心がこもっていませんでした。
あえて言うなら、あまりにも予測可能すぎました。
予測可能？
どういうことですか？
何を言ってるんですか、デイブ。
これは全年齢対象の映画ですよ。
子供向けなんです。
スリラーじゃないんですから。
いや、まさにそこなんです。
とてもドラマチックで緊迫感のあるシーンもありましたよね。
例えば、ムファサが死ぬ場面や、スカーの暗く陰惨な描写とか。
それでも、この映画の展開は単線的です。
ムファサが死ぬ。
シンバは自分のせいだと思って逃げ出す。
恋をして、そして自分の正当な地位を取り戻すために戻ってくる。
あまりにも紋切り型すぎます。
どこがクリシェだって言うんですか？
これは寓話なんですよ。
昔から伝わる物語を語っているんです。
この映画は、権力への渇望が腐敗につながることを伝え、子供たちに
敬意や命、愛の大切さを教えています。
ディックはいつも本当に情に厚いですね。
心を開いてよ、デイブ。
私たちを締め出さないでくれよ。
とにかく、今日はここまでです、皆さん。
次回は『10日間で男を上手にフる方法』についてお話しします。
きっと気に入ると思いますよ、ディック。
それでは。
『ライオン・キング』、私の大好きな映画の一つです。
とても良い映画ですが、まあ、賛否両論ですよね？
良いと思う人もいれば、
そうでもないと思う人もいます。
ご存知の通り、私は「良い」派です。
とはいえ、ここには本当に役立つ、そしてかなり難しい表現がたくさんありますね。
それではLanguage Takeawayでそれを見ていきましょう。
Language Takeawayです。
それでは。
今日のLanguage Takeawayでは5つの単語を扱います。まずは最初の単語から始めましょう。
最初の評論家は、これは人間の飽くなき権力欲を描いた映画だと言っていました。
Depicting（描く）。
To depict（描く）。
それでは。
このdepictという単語、ちょっと変わった響きですよね。
説明する前に、いくつか例を見てみましょう。
例文1。
あの小説が社会における女性の役割を描いた方法があまり好きではありませんでした。
かなり性差別的でした。
例文2。
ある映画が戦争の現実を非常に正確に描いています。
例文3。
どうやらこの画像はオーストラリアの歴史の中で最もよく知られた場面のいくつかを
描いているようです。
それでは。
depictingですね。
これは基本的に「何かを示す」という意味だと理解できます。
さて、depictという単語には、pictureのような響きの短い単語
pickedが入っていることに気づきますね。
そして描くというとき、私たちはよく写真や本、あるいは
絵画の中で、と考えます。
つまりこの場合、その物語は映画の中で描かれているわけですね？
そうですね。
つまり見ることができるということです。
基本的には一枚の絵のようなものですね。
まさにその通りです。
それでは。
とても良いですね。
to depictですね。
さて次に、評論家はこの映画の悪役、スカーの陰惨な描写についても
話していました。
そうですね。
grim portrayal（陰惨な描写）ですね。
A grim portrayal。
はい。
まずgrimという単語を見てみましょう。
何かがgrimであるとき、それは考えると本当に不快だったり、居心地が悪かったり、
ショッキングだったりします。
はい。
それでは、grimな何かを使ってみましょう。
では、portrayalはどうでしょう？
depictにとても近い意味です。
portrayalとは、何かを示したり描写したりするもので、特に本や
絵、あるいは劇の中でのものを指します。
はい。
portrayalですね。
これもまたportrait（肖像画）と関連づけられそうですね。
そうですね。
それでは。
portrayalですね。
これは動詞のto portrayとしても使えます。
つまり、この映画は人間の飽くなき欲望をportray（描写）しているわけです。
はい。
つまり、名詞としても動詞としても使えるということですね。
そうですね。
それでは今日の3つ目の単語に移りましょう。「魅惑的な映画」です。
物語は本当に魅惑的でした。
はい。
何かがenchanting（魅惑的）であるとき。
それは本当に魅力的で美しく、興味深く、人の注意を引きつけます。
はい。
注意を引きつけるということですね。
つまり、とても素敵なものだということです。
enchantingなものは素敵でなければなりません。
そうですね。
そしてそこには一種の魔法のような雰囲気があります。
はい。
とても良いですね。
enchantingな瞬間、というように。
あるいは、enchantingな女性、というように。
はい。
では次の単語はどうでしょう？
これはとても……
実はフランス語なんですが、英語でも使われます。
そうですね。
評論家たちは、この物語はcliché（クリシェ）だと言っていました。
クリシェ。
はい。
これはよく耳にする言葉ですよね。
clichéとは何でしょう？
基本的には、あまりにも頻繁に使われるせいで、その意味や重要性、面白みを
失ってしまったフレーズやアイデアのことです。
はい。
では、クリシェな瞬間や、クリシェなフレーズの例を挙げてもらえますか？
いいですよ。
そうですね、これはどうでしょう。
彼氏と別れるときに、「ねえ、あなたが悪いんじゃない、
私のせいなの」と言うようなセリフ。
はい。
それはクリシェですね。
典型的というやつです。
ええ。
あるいは、フランス人の紋切り型な描写というと、バゲットを持って自転車に乗り、
タバコを吸いながらベレー帽をかぶった男性、というのもそうですね。
はい。
つまり、クリシェな描写ということですね。
とても良いですね。
つまりよくあるもの、ということです。
ある意味、少しステレオタイプ的でもありますね。
そうですね。
それでは。
最後の単語はどうでしょう？
彼らはこの物語をfable（寓話）だと言っていましたね。
Fable。
A fable。
はい。
私たちも子供の頃、みんな寓話を読みましたよね。
そうですね。
それらは、人に教訓を教えるために使われる動物についての物語です。
はい。
つまり寓話は教訓を教えてくれるということですね。
一番有名なのは、カメとウサギの話ですよね？
ええ。
あともう一つ良いのは、三匹の子ブタですね。
はい。
それも寓話ですね。
そうです。
はい。
これで5つの素晴らしい単語を見てきましたので、次はいよいよPutting it Together
に移りましょう。
Putting it Togetherです。
はい。
ここでは、映画や本など、芸術作品について批評したり意見を述べたりするのに
いろいろな形で使えるフレーズをいくつか見ていきます。
どんな作品にも使えますよ。
はい。
最初のフレーズから始めましょう。
映画評論家は「この映画についてのあなたの印象は？」と尋ねていました。
What's your impression of?（〜についての印象は？）
何かについての印象を尋ねる表現ですね。
そうですね。
それでは。
impressionを説明する前に、もう少し例を聞いてみましょう。
例文1。
どこでかは分かりませんが、以前会ったことがあるような気がします。
例文2。
彼はとても几帳面な人だという印象を受けます。
例文3。
どういうわけか、ジムは私がゲイだという印象を持ってしまいました。
それを彼に言ったの？
はい。
これは基本的に「あなたの意見は」とか「何かについてどう感じるか」という意味だと
分かりますね。
はい。つまり、何かについて、あるいは誰かについてimpression（印象）を持つ、というふうに使えます。
そうですね。
それでは。
次の単語はどうでしょう？
評論家のリチャード・クラークは、盗作の非難があるにもかかわらず、
とても楽しめる映画だったと言っていました。
はい。
ここに面白いフレーズがありますね。
The accusations of plagiarism（盗作の非難）。
Accusations of plagiarism。
はい。
accusationsは名詞ですよね？
そうです。
accuse（非難する）という行為を表す名詞です。
はい。
誰かを責めることですね。
ええ。
それでは。
plagiarismについてはどうでしょう？
これは学術的な用語です。
plagiarize（盗作する）とは、誰かの作品をコピーして、それを自分の手柄にすることです。
はい。
つまり、もし私が誰かの本をコピーして、自分が書いたと言えば、それがplagiarismです。
ええ。
それはかなりひどいことですね。
つまりaccusations of plagiarism（盗作の非難）ですね。
このaccusations of somethingというフレーズは、いろいろな形で使えます。
マルコ、例を挙げてもらえますか？
いいですよ。
例えば、「彼は脱税の非難をすべて晴らされた」というように使えます。
はい。
「彼は妻を裏切ったという非難を否定した」というふうにも使えますね。
それでは。
とても良いですね。
accusationsですね。
さて、Putting it Togetherの最後の部分に移りますが、lacks（〜が欠けている）という単語です。
この映画は独自性に欠けています。
はい。
この映画は独自性に欠けている、と。
それはどういう意味でしょう？
十分に持っていない、ということです。
はい。
何かがlackしているというのは、それを十分に持っていないということです。
もしくは、まったく持っていないということですね。
それでは。
lackを使った他の例をいくつか挙げてもらえますか？
いいですよ。
会話で使われているのと同じように、「私たちのチームはこのプロジェクトを完成させるための
適切な才能に欠けている」というふうに。
はい。
あるいは、「私たちの学校は、多くの生徒に対してインフラが不足している」とも言えますし、
「私たちの学校ではインフラが不足している（infrastructure is lacking）」とも言えます。
はい。
つまりその二つの形で使えるということですね？
動名詞としても動詞としても使えます。
そうですね。
はい。
ここには本当に素晴らしい表現がたくさんありましたね。
それでは、もう一度、会話の中でこれらを聞いてみましょう。
映画好きの皆さん、また新たなプレミア映画評論の時間へようこそ。
私はリチャード・クラークです。今日は非常に博学なデイビッド・ワトソンさんにお越しいただきました。
ありがとう、ディック。
今日は映画『ライオン・キング』について話していきます。
教えてください、この映画についてのあなたの印象はどうですか？
そうですね、この映画は単なる寓話だと思います。
人間の飽くなき権力欲を描いた。
そして私の意見では、とても素晴らしい映画です。
他国の伝統的な民話からの盗作だという非難はあるものの、
音楽は素晴らしかったです。
アニメーションもとてもよくできていて、物語は本当に魅惑的でした。
私は違う意見です。アニメーションは技術的には優れていましたし、おっしゃる通り
エルトン・ジョンによる音楽や歌も素晴らしかったですが。
この映画は独自性に欠けています。
心がこもっていませんでした。
あえて言うなら、あまりにも予測可能すぎました。
予測可能？
どういうことですか？
何を言ってるんですか、デイブ。
これは全年齢対象の映画ですよ。
子供向けなんです。
スリラーじゃないんですから。
いや、まさにそこなんです。
とてもドラマチックで緊迫感のあるシーンもありましたよね。
例えば、ムファサが死ぬ場面や、スカーの暗く陰惨な描写とか。
それでも、この映画の展開は単線的です。
ムファサが死に、シンバは自分のせいだと思って逃げ出し、恋をして、
自分の正当な地位を取り戻すために戻ってくる。
あまりにも紋切り型すぎます。
どこがクリシェだって言うんですか？
これは寓話なんですよ。
昔から伝わる物語を語っているんです。
この映画は、権力への渇望が物語の一部であることを伝えています。
これは寓話なんです。
ディックはいつも本当に情に厚いですね。
心を開いてよ、デイブ。
私たちを締め出さないでくれよ。
とにかく、今日はここまでです、皆さん。
次回は『10日間で男を上手にフる方法』についてお話しします。
きっと気に入ると思いますよ、ディック。
それでは、良い映画でしたね。
『ライオン・キング』についてどう思いますか？
彼の批評についてはどう思いますか？
そうですね、私はディックに同意です。
これは素晴らしい映画だと思います。
私のお気に入りの一つで、もう50億回くらい観ました。
本当に？
ええ。
本当に気に入ったんですね？
でも、私の意見は重要じゃありません。
私たちのユーザーからの批評や映画評を聞きたいんです。
そうですね。
EnglishPod.comのウェブサイトに来て、質問やコメントを残してください。
そして、この映画についての批評や、私たちが触れたもう一つの映画についての批評も、
『10日間で男を上手にフる方法』についても。
個人的にはあまり好きではありませんが、ユーザーの皆さんの意見を楽しみにしています。
それでは。
あるいは、他に好きな映画があれば教えてください。
それでは、ウェブサイトに来てくださいね。また次回まで。
さようなら。
最後にキル・ビルでも観ようかな。