みなさん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
そして私はキャサリンです。今日は素晴らしいレッスンをご用意しました。
マルコ、今日はどのレベルですか?
これは初級レベルのレッスンで、医療系のトピックを取り上げます。
今日は水ぼうそうについて話します。
ああ、水ぼうそうは本当に嫌でした。
ひどいし、かゆいし、どうしようもなくて、親には
「かかないで」って言われるんですよね。
そうですね。
水ぼうそうは子どもの頃にかかることが多い病気で、まず
体中に小さな赤い点々ができるんです。蚊に刺されたみたいに。
そうなんです。それが体中、腕、脚、顔にできて、この病気は
基本的に一度しかかからないんです。よほど軽く済んだ場合は別ですが。
だからほとんどの人は子どものときにかかるんですね。
その通りです。そして水ぼうそうになるとつらいのは、おっしゃる通り
あの小さな赤い点々で、蚊に刺されたみたいにかゆいんですが、かいてはいけないんです。
かいてしまうと、肌に跡が残ってしまいますよね。
しみみたいなものが残るんです。
一生ですよ。
一生、傷跡みたいに。
だからかかない方がいいんです。それが今日のテーマです。
誰かが水ぼうそうにかかっています。
では、まず一回目の会話を聞いてみましょう。それではまた後で。
どうしたの?
なんでそんなにかいてるの?
かゆいんだよ。
もう我慢できない。
何か病気になりかけてるのかも。
頭がふらふらして、体もだるいんだ。
ちょっと見せて。
うわっ、近づかないで。
どうしたの?
水ぼうそうだと思う。
わからないよ。
様子を見てみるよ。
すごく気になる。
手にあるそれ、何?
金色みたいだけど忘れちゃった。
金色だと思う。
だんだん体がこわばってきた。
こわばる?
本当に水ぼうそうになりそう。
わからないよ、水ぼうそうとかじゃないと思うけど。
これは一体何なんだろう…
さて、戻ってきました。この子は本当に水ぼうそうにかかっているようですね。
間違いないですね。そして彼はそれに対して面白い対処法を考えているようです。
その前に、今日のLanguage Takeawayでは医療関連の単語と
体の基本的な部位の単語をたくさん取り上げます。
Language Takeaway。
それでは、最初の単語から見ていきましょう。
彼は「かゆい」と言っていましたね。
かゆいんだよ。
itchy(かゆい)。
これは英語を母語とする子どもたちの間でもよく混同される単語です。
「to itch(かゆい)」と「to scratch(かく)」という2つの単語がありますね。
でもこの人はitchy、つまり肌がかゆくて、かきたい状態です。
不快な感じかもしれませんね。
蚊に刺されたところがitchy、という感じです。
なるほど、itchyは形容詞ですね。
名詞にすると「an itch」になります。
itch(かゆみ)があると、itchy(かゆい)と感じるわけですね。
その通りです。
そしてそれをかくのがscratchです。
さて彼はかゆさを感じていましたが、少しふらふらもしていましたね。
headという単語も、lightという単語もご存知だと思います。
ここではlightheaded、頭がふらふらする人が出てきます。
これは、なんとなく変な感じがして、頭が少し
何と言えばいいでしょうか。
めまいがするような感じですね。
そうです、ほとんどめまいや気が遠くなるような感じです。
そうですね。
それで大抵は体もだるく感じます。
あまり調子が良くない感じです。
頭がlightheaded、つまりふらふらする。
頭痛とはまったく正反対ですよね。
その通りです。
それから女の子が怖くなって、「あっち行って、うつるから」と言いましたね。
ああ、これは要注意な単語ですね。
contagiousな人は、病気を他の人にうつしてしまう可能性があります。
例えばインフルエンザはとてもcontagious(感染力が強い)なので、私がインフルエンザにかかっていたら
マルコの家に行って物に触ったり、彼の食べ物にくしゃみや咳をしたりしてほしくないですよね。
その通りです。
それがcontagiousです。
これは形容詞で、病気が簡単に他の人にうつることを意味します。
その通りです。
では、このcontagiousという単語を使ったいくつかの例文を
見てみましょう。
例文1。
近づかないで。
水ぼうそうはとても感染力が強いから。
例文2。
オフィスで流行っている病気はとても感染力が強い。
例文3。
H1N1インフルエンザはとても感染力が強い。
さて、contagiousな人は避けたいところですが、次の単語にあたる人も
避けたいかもしれません。
それはrash(発疹)です。
rash、その通りです。
では、なぜrashのある人を避けたいのでしょうか?
うつるようなrashかもしれませんから。
わかりませんが、rashはいろいろな理由でできる可能性があります。
rashとは基本的に、皮膚の一部が炎症を起こしたり不快になったりして
時には赤やピンク色になることです。
その通りです。
おっしゃる通り、いろいろな理由で起こります。
悪いシーフードを食べて肌に反応が出て、体中に
rashが出ることもあります。
また、ポイズンアイビーやポイズンオークのような危険な植物に触れてしまうこともあります。
そうすると大きなrashができます。
そして今日最後の単語は少し大げさな表現です。
女の子は彼をbiohazard(生物学的危険物)と呼びましたね。
biohazard。
それでは、この単語を分解して見ていきましょう。
最初のbioという単語はbiology(生物学)から来ています。
つまり生きているものを指します。
動物、植物、あるいは人ですね。
そしてhazardは危険なものを意味します。
つまりbiohazardとは、生きているものにとって危険なもの、ということですね。
そうですね。
生きている人や生物にとって危険なものです。
例えば、放射線が多いエリアには近づきたくないですよね。
それはbiohazardです。
その通りです。
あるいはエボラウイルスのような病気もそうですね。
これらは生き物にとって非常に危険です。
だからbiohazardという名前がついているんです。
その通りです。
そして通常、三角形のような
とても分かりやすい赤い記号があります。
映画にも出てきますよね。
あの映画で見た気がします。
ええ。
赤か黄色ですね。
ええ、時々。
では。
biohazardです。
たくさんの単語を見てきましたね。
それでは、もう一度この会話を聞いてみましょう。
今度は少しゆっくり流します。
もう少し内容を理解できるか確認してみましょう。
どうしたの?
なんでそんなにかいてるの?
かゆいんだよ。
もう我慢できない。
何か病気になりかけてるのかも。
頭がふらふらして、体もだるいんだ。
ちょっと見せて。
うわっ。
近づかないで。
どうしたの?
水ぼうそうだと思う。
うつるかもしれないよ。
あっち行って。
息を吹きかけないで。
ただの発疹かアレルギーかもしれないよ。
医者に診てもらうまでは確かなことは分からない。
それまでの間、あなたはbiohazardね。
子どもの頃にかからなかったんだけど、大人になってからかかると
死ぬこともあるって聞いたことがある。
本気で言ってるの?
君はいつも大げさなんだから。
とにかく、オートミールのお風呂に入ってくるよ。
うわ、気持ち悪い。
さて。
戻ってきました。
それではFluency Builderに移って、これらのフレーズを見ていきましょう。
Fluency Builder。
まず最初は、体調が悪くなり始めたときによく使うフレーズです。
それは「coming down with」というフレーズです。
例えば「I think I'm coming down with a cold(風邪をひきかけてる気がする)」のように言えます。
基本的には「I'm coming down with something(何かにかかりかけている)」と言います。
風邪や「I think I'm coming down with the flu(インフルエンザにかかりかけている気がする)」のように。
つまり「病気になりかけている」ということですか?
その通りです。
「体調が悪くなり始めている」という意味です。
一方「I've had a cold for a week(1週間ずっと風邪をひいている)」とも言えますね。
この場合には「I'm coming down with」は使いません。
体調が悪くなり始めたときにだけ使います。
とてもいいですね。
だから上司に「インフルエンザにかかりかけている気がします」と言って
「早退してもいいですか?」と聞けますね。
そうですね。
これはとても便利なフレーズだと思います。
とても自然な言い方です。
それでは、いくつか例文を聞いてみましょう。
例文1。
ねえ、体温を測ってくれない?
何か病気になりかけている気がするんだ。
例文2。
風邪をひきかけているに違いない。
例文3。
トミーはインフルエンザにかかりかけていた。
では。
coming down with、インフルエンザにかかりかけている、咳が出始めている、などですね。
さて。
次のフレーズは何ですか?
これはいいですよ。
つなぎのフレーズです。
それは「in the meantime(その間に)」です。
in the meantime。
例えば「よし、夕飯を作りに行くね」と言って
「その間に、マルコ、テーブルを片付けてくれる?」と言えます。
わかった。
つまり、あなたが夕飯を作っている間に、私は別のことをしているわけです。
テーブルを片付けています。
つまり二つのことが同時に起こっているんですね。
in the meantime。
とてもいいですね。
つなぎ言葉として使うんですね。
たいてい別のフレーズの後に続きますから。
だから「このレポートをしばらくやるつもりだ」と言って
「その間、ソファでちょっと待っていてくれる?」と言えます。
わかった。
とてもいいですね。
in the meantimeです。
つまり二つの異なる行動、二つの異なる考えをつなげているんですね。
その通りです。
とてもいいですね。
in the meantime。
最後のフレーズは何ですか?
さて。
これをするのが本当に好きな人たちがいますね。
私もその一人かもしれません。
それは「to blow things out of proportion(物事を大げさにする)」というフレーズです。
なるほど。
ネイティブスピーカーの間でこのフレーズをよく耳にすると思います。
「to blow things out of proportion」は、大げさに言ったり
それほど深刻ではないことを大問題にしてしまうことを意味します。
例えば、あなたが私の家に来てグラスを割ってしまって、私がパニックになって
「グラスを割ったでしょ!」と怒鳴ったとします。
そのとき「マルコ、大げさすぎるよ」と言えますよね。
新しいのを買ってあげるから。
そんなに深刻な話じゃないよ。
そうですね。
つまり大げさに言わないでということです。
兄弟姉妹や配偶者、あるいはすごく真剣に反応する上司にもこう言えます。
だから「ねえ、やめて」と言って
「そんなに怒鳴らないで、大げさすぎるよ」と言えます。
そんなに大した問題じゃないよ、と。
その通りです。
さて。
物事を大げさにする、ですね。
そういうのはやめておきましょう。
では最後にもう一度この会話を聞いて、それからまた戻ってきます。
どうしたの?
なんでそんなにかいてるの?
かゆいんだよ。
もう我慢できない。
何か病気になりかけてるのかも。
頭がふらふらして、体もだるいんだ。
ちょっと見せて。
うわっ、近づかないで。
どうしたの?
水ぼうそうだと思う。
うつるかもしれないよ。
あっち行って。
息を吹きかけないで。
ただの発疹かアレルギーかもしれないよ。
医者に診てもらうまでは確かなことは分からない。
それまでの間、あなたはbiohazardね。
子どもの頃にかからなかったんだけど、大人になってからかかると
死ぬこともあるって聞いたことがある。
本気で言ってるの?
君はいつも大げさなんだから。
とにかく、オートミールのお風呂に入ってくるよ。
うわ、気持ち悪い。
さて。
それでキャサリン、水ぼうそうにかかったことはありますか?
ありますよ。
子どもの頃に水ぼうそうにかかったときのことを、とてもはっきり覚えています。
確か感謝祭の頃で、4歳か5歳くらいのときでした。
食欲がなくて、お腹も空いていませんでした。
かゆがって水を飲むことしかできませんでした。
だから、おっしゃったように、かゆくてかいてしまったせいで
今でも小さな跡が残っています。
そうですか。
ところで、なぜあの男の子はオートミールのお風呂に入ると言ったのでしょうか?
オートミールのお風呂。
はい。
これはかゆみに対する家庭療法、民間療法の一つなんです。
なるほど。
水ぼうそう自体は治りませんが、肌が落ち着いて滑らかになるので
肌の調子は良くなります。
クリームやローションを使う人もいますが、オートミールのお風呂に入るのが好きな人もいます。
なるほど。
それでかゆみがなくなるんですね。
そうですね。
でもオートミールに浸かるなんて、ちょっと気持ち悪いですね。
確かに、ちょっと気持ち悪いです。
マルコは水ぼうそうにかかったことはありますか?
実は覚えていなくて、わからなかったんです。
最近弟が水ぼうそうにかかったので、自分はかかっていないんじゃないかと心配になって、母に電話したんです。
母に。
かかったことがあると言われたので、大丈夫でした。
それなら安心ですね。
ええ。
そういうことですよね。
一度しかかからないので。
もう心配はいりません。
さて、みなさんは水ぼうそうにかかったことがありますか?
もしかかったことがあれば、本当にかゆかったですか?それとも運が良くてそれほどひどくなかったですか?
私たちのウェブサイト、englishpod.comで教えてください。
そうですね。
おたふく風邪やはしかなど、他の子どもの頃によくある病気にかかったことがあれば
それについても教えてくださいね。
それでは、そちらでお会いしましょう。それでは次回まで。
みなさん、さようなら。
子どもの頃の子育てのイメージを呼び起こしながら、親が子どもより上に立つ文化について。
子ども時代の話です。
そのグループは実は、カードをいじって考え始めたことがきっかけでした。