こんにちは、英語学習者の皆さん、EnglishPodへようこそ。
私の名前はマルコです。
アミラです。
今日はアミラと私で、ホテルでの出来事についての面白いレッスンをお届けします。
アミラ、もう少し詳しく教えてくれる?
そうですね、この場面はホテルで起きていて、あるお客さんがチェックインをして、
アップグレードをしてもらうんです。
アップグレードね、なるほど、面白い単語ですね。
では会話を聞いてみて、それからこの単語についてまた戻って説明しましょう。
こんにちは。
どのようなご用件でしょうか。
チェックインをお願いします。
アンソニー・ロバーツの名前で予約しています。
かしこまりました。
ロバーツ様ですね。
あ、ロバーツ様、お待ちしておりました。
こちらがプレジデンシャルスイートのキーカードです。
いや、何かの間違いだと思います。
私が予約したのはスタンダードルームです。
本当ですか?
もう一度確認させてください。
はい、これが私の確認番号です。
本当ですね、ロバーツ様。
何か手違いがあったようです。
あいにく、現在オーバーブッキングになっておりまして。
それで?
ご心配なく。
無料でアップグレードさせていただきます。
プレジデンシャルスイートだ、やった!
はい皆さん、これはいいですね?
ええ、この男性はプレジデンシャルスイートがもらえてすごく喜んでいますね。
そうですね、ここには面白い表現や単語がいくつか出てきました。
マルコ、いくつか説明したいものがあるんでしょう?
そうだね、まず一つ目、これは旅行によく行くリスナーの皆さんにとても役立つ表現だよ。
きっと役に立つ表現、それは「〜の名前で予約している」です。
under the name。
では、この表現を説明する前に、他の場面での使い方の例をいくつか聞いてみましょう。
そのあと、また戻ってもう少し詳しく説明します。
さて、この表現を他の場面で使う、本当に良い例がいくつかありましたね。
でも念のため、簡単に説明させてください。
under the nameというのは、レストランやホテルに行って自分の名前を伝えると、
相手はあなたが予約していた本人だ、待っていた相手だと分かる、という意味です。
そうですね。
私はもう一つ、役に立つ表現を選びました。それは「mix up」です。
mix up。
何か手違いがあったようです。
この表現について話す前に、使い方の例をいくつか聞いてみましょう。
空港で手違いがあって、私の荷物は南極に送られてしまいました。
申し訳ございません、大変な手違いがございました。
私たち、違う赤ちゃんをお渡ししてしまいました。
それは役に立つし、面白い例でしたね。
ええ、あの赤ちゃんの話ですね。
なんてこと。
そんなことが起きるなんて想像もできません。
ええ、本当に。
さて皆さん、mix upとは混乱や勘違いのことです。
その通り、うまくまとめましたね。
さて、マルコ、次は何かな?
では次に見ていく単語は「overbooked」です。
overbooked。
どういう意味ですか?
ホテルや飛行機がoverbookedというのは、満室、満席という意味です。
定員より多く予約が入っている、ということですね。
そうですね、それでもう誰も受け入れられない状態です。
その通りです。
では、この表現がなぜ役に立つんでしょう?
なぜなら、しょっちゅう起きることだからです。
この単語を使ったり、ネイティブスピーカーから耳にしたりする場面は本当にたくさんあります。
ネイティブスピーカーから、ですね。
例えば、バスや電車もoverbookedになることがあります。
そうですね、それは本当によくあることです。
では、今日最後の表現を見てみましょう。それは「complimentary upgrade」です。
complimentary upgrade。
つまりこれは、例えばホテルがオーバーブッキングで、スタンダードルームが
すべて満室のとき、より良い、より高い部屋を無料で提供してくれる、という意味です。
ええ、それはお客さんのせいではないからですね。
そうですね、運が良ければ飛行機でも同じようなことが起きることがあります。
そうですね。
つまり、エコノミークラスの席にいて、何らかの理由で満席になった場合、
ビジネスクラスやファーストクラスに無料で移してもらえることがあります。
私も似たような話があるんですが、今は話しません。
では、もう一度会話を聞いてみましょう。戻ってきたら、
もう少し話しましょう。
こんにちは、どのようなご用件でしょうか。
チェックインをお願いします。
アンソニー・ロバーツの名前で予約しています。
かしこまりました、ロバーツ様ですね。
あ、ロバーツ様、お待ちしておりました。こちらがプレジデンシャル
スイートのキーカードです。
いや、何かの間違いだと思います。
私が予約したのはスタンダードルームです。
本当ですか?
もう一度確認させてください。
はい、これが私の確認番号です。
本当ですね、ロバーツ様、何か手違いがあったようです。
あいにく、現在オーバーブッキングになっておりまして。
それで?
ご心配なく、無料でアップグレードさせていただきます。
やった!
プレジデンシャルスイートだ!
私、この会話を聞くのが大好きです。
誰かがアップグレードをこんなに喜んでいる姿を見るのは、本当に素敵ですね。
ええ、特に彼はごく普通の部屋を予想していたのに、これから
まるで王様のように扱われるわけですからね。
それで、マルコは無料アップグレードをしてもらったことある?
うん、あるよ。
インドを旅行していたとき、電車の普通席を買ったんだ。
でも何かの理由で満席になっていて。
それで駅長さんに話をしたら、ファーストクラスに無料でアップグレードしてもらえたんだ。
私も似たような経験があります。
上海からカタールへ飛行機で行ったとき、実はエコノミー席だったんですが、
何かの理由でアップグレードしてもらえて、本当にうれしかったです。
えっ、本当に?
満席じゃなかったのに?
そうですね、はっきりとは分かりませんが、普段夜の便はそこまで満席にならないんです。でも
何かの理由でアップグレードしてもらえて、本当にうれしかったです。
ファーストクラスへのアップグレードでした。
わあ、それはすごいね。
飛行機ではファーストクラスへのアップグレードの方が、うん、いつでも嬉しいな。
本当に驚いたのは、そこで出される食事なんです。
5コースの食事が出るんですよ。
えっ、本当に?
はい。
飲み物も好きなだけもらえるんでしょう?
その通りです。
うん、僕もそこにいたら本当に幸せだろうな。
さて皆さん、今日はもう時間がなくなってしまいましたが、明日もぜひ聞いてくださいね。
また素敵なポッドキャストでお会いしましょう。
それから、EnglishPod.comのウェブサイトに来て、質問や
コメントをコミュニティフォーラムに残すのも忘れないでくださいね。
はい、皆さんからのご提案もぜひお待ちしています。
今日のレッスンを楽しんでいただけたら嬉しいです。マルコと私は明日も
素敵なレッスンを持ってまたお会いしましょう。
それでは、また明日!