皆さん、こんにちは。EnglishPodのまた素敵なレッスンへようこそ。
私はマルコです。
そして私はエリカです。
今日はER、つまり救急救命室について話します。
そうです、EnglishPod流のERドラマをお届けします。
医療ドラマは人気がありますよね、医療用語とか色々。
そこで、テレビや映画でよく耳にする言葉を教えていきます。
テレビや映画でね。
テレビではとてもよく使われる言葉です。
病院でも使われますよね?
まあそうですが、リスナーの皆さんがこんな目に遭わないことを願います。
では、語彙プレビューでいくつか単語を見ていきましょう。
語彙プレビュー。
それでは、最初の単語は何ですか?
最初の単語はCPRです。
CPR。
それは簡単ですね、どういう意味ですか?
心肺蘇生法の略です。
なるほど。
それで何か分かりますか?
cardioは心臓に関係しています。
pulmonaryは肺のことです。
はい。
resuscitationは蘇生させるという意味です。
そう、つまりCPRとは、誰かが呼吸を止めた時に、口を
相手の口に当てて肺に息を吹き込むことです。
なるほど、空気を送るためですね。
そうです。
なるほど。
それがCPRです。
それがCPR。
では次の単語、BPを見てみましょう。
BP。
BPは何の略ですか?
血圧です。
血圧。
これは医者が救急室で使う言い方です。
そうです、とてもシンプルです。
はい、血圧。
それから最後の単語、急性呼吸不全です。
急性呼吸不全。
それは一体どういうことですか?
複雑そうですね。
基本的にはとても深刻な状態で、呼吸が止まります。
呼吸が止まる。
そうです。
なるほど。
急性呼吸不全になったら、医師か誰かが
CPRを行わなければなりません。
そうですね。
よし、いいですね。
では、この3つの素晴らしい単語をプレビューしたので、今度は対話を
初めて聞いてみましょう。
とても速く、ドラマチックな内容なので、全部理解できなくても
心配しないでください。
後で戻って、大事な表現をいくつか教えますからね。
助けて!
あなたはお医者さんですか?
私のかわいそうなフランキーが、たった今呼吸を止めてしまったんです。
ああ、助けてください。
CPRをやってみたんですけど、肺に空気が入ったかどうか分からなくて。
ああ、フランキー。
エレン、モニターにつないで。
誰かハウザー先生を呼んで。
患者をじっとさせて。
脈が取れません。
よし、モニターにつながった。
血圧が下がっています。
心停止です。
だめ、フランキー!
先生、何とかして!
誰か彼女をここから出して。
除細動器を持ってきて。
よし、離れて。
もう一度、離れて。
頼む、くそ、離すもんか。
離れて。
脈が戻った。
よし、どうなってる?
患者は急性呼吸不全です。
挿管する必要があると思います。
分かった、挿管しよう。
挿管しなければ。
挿管しないと。
心配しないで、彼は死なないから。
よし、チューブが入った。
バッグで送気して。
誰かアドレナリンを10cc打って。
急いで!
皆、どいて!
どいて!
先生、ああ、良かった!
彼はどうですか?
フランキーの容体は安定させることができましたが、まだ予断を許しません。
まだ危篤状態です。
集中治療室に移しますが―
先生、できることは何でもしてください。
ただ私のかわいいフランキーが無事でいてほしいだけなんです。
私のかわいいハムスターのいない人生なんて考えられません。
わあ、たかがハムスターにこんな大騒ぎとは。
そうですね、小さなペットですね。
小さなペット、小さなハムスター。
それがですね。
私はこの飼い主の気持ちが分かるんです。
後でもう少し詳しくお話ししますね。
ええ、あなたにはこれについて本当にいい話があるって知ってます。
そうですね、でもその前に、
言語テイクアウェイで素晴らしい表現を見ていきましょう。
それでは、最初の単語を見てみましょう。
intubate(挿管する)。
挿管する。
これは医療処置ですね。
その通りです。
患者がうまく呼吸できない時、
医師が長いチューブを
口から入れて、気道の奥まで通します。
気道まで、ということですね。
そうです。
より楽に呼吸できるようにするためです。
それが「intubate(挿管する)」です。
はい。
患者に挿管したら、
バッグで送気し始めます。
そう、bag him(バッグで送気する)。
バッグで送気する。
それって、頭に袋を
かぶせるって意味ですか?
いえいえいえいえ、違います。
この挿管チューブには袋がついていて、
それを押して肺に空気を送るんです。
つまりこの袋を押すことで
チューブを通して空気が送られる。
これは医療用語のスラングだと思います。
ええ、bag himですね。
でもテレビでよく聞くので、
リスナーの皆さんに知ってもらうことが大事です。
では次の単語、critical condition(危篤状態)を見てみましょう。
危篤状態。
患者は危篤状態です。
この状態は深刻という意味です。
そう、患者が危篤状態にある場合、
本当にひどく怪我をしているか、本当にひどく病気で、
すぐに死んでしまう可能性があります。
そう、危篤状態にはなりたくないですね。
ええ。
次の単語、stabilize(安定させる)を見てみましょう。
安定させる。
医師が患者を安定させるというのは、
その患者を危険な状態から脱させることです。
その通り、患者が安定した状態になれば、
5分後に死ぬことはまずないでしょう。
なるほど。
でもまだ重篤である可能性はあります。
危篤状態のままかもしれませんよね?
でも制御はできている。
その通り。
なるほど。
はい。
安定させる。
最後の単語、ICUを見てみましょう。
ICU。
集中治療室。
なるほど、それが意味するもの、集中治療室ですね。
はい。
つまりここは、危篤状態の患者が
運ばれる場所です。
そうです。
ICUと普通の病室の違いは何ですか?
まあ、私は入ったことがないので分かりませんが。
患者が定期的にモニタリングされていて、
もしかしたら、もっと
看護師が多くて患者が少ないのかもしれません。
とにかくより高いレベルのケアがあるということです。
より高いレベルのケア。
そうです。
なるほど。
では、もう一度対話を聞く時間です。
今回は、私たちが話してきた医療用語を
全部聞き取ってみてください。
そして戻ってきて、いくつかの表現を説明します。
♪♪
助けて!
あなたはお医者さんですか?
私のかわいそうなフランキーが呼吸を止めたばかりなんです。
ああ、助けてください。
CPRをやってみたんですけど、
肺に空気が入ったかどうか分からなくて。
ああ、フランキー。
エレン、モニターにつないで。
誰かハウザー先生を呼んで。
患者をじっとさせて。
脈が取れません。
よし、モニターにつながった。
血圧が下がっている。
心停止です。
だめ、フランキー!
先生、何とかして!
誰か彼女をここから出して。
除細動器を持ってきて。
よし、離れて。
もう一度、離れて。
頼む、くそ、離すもんか。
離れて!
脈が戻った。
よし、どうなってる?
患者は急性呼吸不全です。
挿管する必要があると思います。
よし、チューブが入った。
バッグで送気して。
誰かアドレナリンを10cc打って。
急いで、皆、どいて、どいて!
先生、ああ、良かった。
彼はどうですか?
フランキーの容体は安定させることができましたが、
まだ予断を許しません。
まだ危篤状態です。
集中治療室に移しますが―
先生、できることは何でもしてください。
ただ私のかわいいフランキーが無事でいてほしいだけなんです。
私のかわいいハムスターのいない人生なんて考えられません。
さて、この対話には本当にいい句動詞が
いくつか出てきましたね。
ええ、いくつかいい句動詞が。
では、この句動詞たちを
パッティング・イット・トゥギャザーで見ていきましょう。
パッティング・イット・トゥギャザー。
それでは、今日の最初の句動詞は何ですか?
hook up(接続する)。
接続する。
つまりhook upですね。
何かをhook upするというときは、
だいたい
電子機器のことを言っていますよね、マルコ?
そう、テレビやパソコンを接続するときによく使います。
では、hook upの使い方の例を
いくつか聞いてみましょう。
例文一。
やっと任天堂Wiiを手に入れたよ。
ねえ、テレビに接続するの手伝って。
例文二。
この新しいDVDプレーヤーの接続の仕方が分からないんです。
手伝ってもらえますか?
例文三。
新しいハイビジョンテレビを接続したところなんです。
うちに来て映画でも見ませんか?
素晴らしい、これでhook upという言葉には
いくつか違うパターンがあるのが分かりますね、
句動詞だからです。
その通り。
同じパターンが
次の句動詞にも当てはまると思います。
hold still(じっとしている)。
じっとしている。
医師は患者にじっとしていてほしかったんですね。
そう、動かないでいるということです。
動かないで、その通り。
では、hold stillの例文をもう少し聞いてみましょう。
これもまた、少し形を変えて使える
とてもいい句動詞です。
例文一。
じっとしていてくれないと、
目に何か入っているか確認できないよ。
例文二。
髪を切ってもらう間はじっとしていて、
そうしないと失敗するかもしれないから。
例文三。
じっとして、背中に蜂がとまってるよ。
なるほど、hold still、いい言葉ですね。
はい。
では、最後にもう一つの表現です。
out of the woods(危機を脱した)。
危機を脱した。
誰かがout of the woodsということは、
危険から解放された。
うん、安全ということです。
なるほど、安全。
一種の言い回しみたいなものですね。
そうです。
「危機を脱した、自由だ、安全だ」というふうに。
この表現には二つのバリエーションがあると思います。
「I'm out of the woods」あるいは「we're out of the woods」、
または「まだ危機を脱していない」という言い方もできます。
うん、それでは。
危機を脱した。
では今度は、もう一度対話を
聞いてみましょう。戻ってきたら、
エリカが自分のER体験談を話してくれます。
助けて、あなたはお医者さんですか?
私のかわいそうなフランキーが、たった今呼吸を止めたんです。
ああ、助けてください。
CPRをやってみたんですけど、
肺に空気が入ったかどうか分からなくて。
ああ、フランキー。
エレン、モニターにつないで。
誰かハウザー先生を呼んで。
患者をじっとさせて。
脈が取れません。
ごめんなさい、ごめんなさい。
よし、モニターにつながった。
血圧が下がっている。
心停止です。
だめ、フランキー!
先生、何とかして!
誰か彼女をここから出して。
除細動器を持ってきて。
よし、離れて。
もう一度、離れて。
頼む、くそ、離すもんか。
離れて。
脈が戻った。
よし、どうなってる?
患者は急性呼吸不全です。
挿管する必要があると思います。
よし、チューブが入った。
バッグで送気して。
誰かアドレナリンを10cc打って。
急いで、皆、どいて、どいて!
先生、ああ、良かった!
彼はどうですか?
フランキーの容体は安定させることができましたが、
まだ予断を許しません。
まだ危篤状態です。
集中治療室に移しますが……
先生、できることは何でもしてください。
ただ私のかわいいフランキーが無事でいてほしいだけなんです。
私のかわいいハムスターのいない人生なんて考えられません。
さて、エリカ、何があったんですか?
どんな緊急事態だったんですか?
そうですね、うちの猫のことでした。
あなたの猫。
ええ、家に何人か夕食に招いていて、
確か夜中の1時半くらいだったんですけど、
階下に降りて皆を見送って、
タクシー乗り場を教えて、
それから上がってきたら猫がいなくて、
結局、猫が窓から落ちたことが分かったんです。
窓から落ちた。
ええ。
でもリスナーの皆さんに知ってもらいたいのは、
何階に住んでいるかということです。
20階です。
20階。
ええ、これは本当に危険ですよね。
かなりの高さですから。
それで外に出て猫を呼んでいたんです。
「フィンさん、どこにいるの」って感じで。
落ちたってどうして分かったんですか?
なんとなく分かったんです。
そうですか?
ええ。
母の勘ですね。
そうかもしれません。
それで猫が鳴き返してきたので、抱き上げて
家に連れ帰って、
獣医に連れて行かなければならなかったんです。
その時2時半か3時くらいだったので、
獣医はベッドから起こされて全然嬉しそうじゃありませんでした。
でもそれは本当にいい緊急事態でしたね。
ええ。
とにかく獣医に連れて行きました。
数日間は危篤状態で、
それから1週間ほど獣医のICUに入れておかなければなりませんでした。
背中の骨を折っていました。
足も2本折っていました。
わあ。
それで3週間病院に入院して、
それからさらに3週間、家で安静にしていました。
でも今はすっかり元通りです。
すっかり元通り。
ええ。
7つの命のうち1つを使ってしまいましたね。
9つの命です。
9つ?
9つです。
ええ。
9つのうち8つを使ってしまったかもしれませんね。
残りは1つだけ。
ええ。
わあ、興味深い話ですね。
それがこの対話のインスピレーションになったんですね。
その通りです。
私たち欧米人は時々、猫や
ハムスターや犬を自分の子供のように扱いますよね。
ええ、そうですね。
いえ、それはいいことです。
フィンさんが無事で、元気に
歩き回って元通りになって良かったです。
ええ、すっかり元通り。
もしかしたらリスナーの皆さんにも、ペットが
病院に運ばれた話があるかもしれませんね。
聞いてみたいです。
ええ、それは面白そうですね。
私はペットが実際に足を折ったりしたことは一度もないので、
今回はペットの話はありません。
でも皆さんの考えを聞きたいので、
EnglishPod.comに来て、質問や
コメント、体験談を残してください。
はい。
そして私たちがお答えします。
それでは皆さん、お聞きいただきありがとうございました。
また次回まで、さようなら。
バイバイ。