こんにちは、英語学習者の皆さん、EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
そして私はエリカです。
今日は、あの有名な恋愛ストーリーの第5話を見ていきます。
はい、「ごめんね、愛してる」です。
はい。
パート5です。
まだ最初の4話を聞いていない方は、先にそちらを聞くことをお勧めします。なぜなら...
ちょっと話についていけなくなるからです。
でも、どんどん面白くなってきていますよ。
ええ、あまりにも面白くて、正直言えないくらいです...
次に何が起こるかを。
キーとなる表現も言えません。
そうですね、皆さんを驚かせたいので、前もって何も明かせません。
はい。
でも、これだけはお伝えできます。
一体何が起きているのか。
前回、ベロニカとスティーブンは別れましたよね?
そうです。
ベロニカは友達と一緒にいて、すごく落ち込んでいました。
そこへスティーブンが突然やって来て、美しい歌を歌いました。
今回はその続きです。
そうですね。
はい。
では会話を聞いてみましょう。そのあと戻ってきて、いくつか難しい
単語について話しましょう。
ハニー、もちろんあなたを許すわ。
すごく愛してるの。
本当に会いたかった。
何でもないことで怒ったりして、私が悪かったわ。
連絡もしなくてごめんなさい。
でも君が距離を置きたいと決めた直後、僕は北の方で大きな森林
火災の消火に行っていたんだ。
何もない場所で、火が
燃え広がらないよう、昼も夜も働いていたんだ。
かなり大変だったよ。
まあ、ハニー、無事で良かった。
でも、すごく嬉しいお知らせがあるの。
私、妊娠したみたい。
本当?
わあ、すごいじゃないか。
これは素晴らしい知らせだ。
ずっと父親になりたかったんだ。
朝一番で病院に行こう。
検査結果が出ました。確かに妊娠されています。
ええと、見てみましょう。
すべて問題なさそうですね。
予定日はおよそ2009年10月27日ですので、赤ちゃんが授かったのは2月
3日、2009年ということになりますね。
本当に確かですか?
こういうことは正確なものなんですか?
ええ、そうですよ。
どうかしたの?
どうしてそんなことを聞くの?
この子は僕の子じゃない。
僕は2月の第1週、研修セミナーで留守にしていたんだ。
僕は...
そんな。
そんなはずない。
さて、私たちの恋愛物語にまたドラマが起きましたね。
うわあ。
うまくいっていたのに、また悪いニュースですね。
ええ、それとも良いニュースかもしれません。
良いニュースかも。
まだ分かりませんね。
ええ。
では、まず「ランゲージ・テイクアウェイ」で語彙を見ていきましょう。
ランゲージ・テイクアウェイ。
さて、今回は4つの単語を見ていきます。
1つ目は「blaze」。
ブレイズ。
この名詞は「火事」の別の言い方ですよね?
というか、大きな火事ですね。
ええ、本当に大きな火事です。
ザ・ブレイズ。
つまり基本的には、火の炎のようなものですね。
はい。
これは少し難しいので、いくつか例文を使って
この単語の使い方を見てみましょう。
例文1。
火事が急速に広がっています。
この人たちを避難させなければなりません。
例文2。
中に入って、あの火事から人々を救わなければなりません。
さて、これで「blaze」の意味がはっきりしましたね。
次の単語「conceived」を見てみましょう。
コンシーブド。
「conceive」の過去形です。
そうです、コンシーブ。
「conceive」はちょっと洒落た言葉ですね。
ええ、それでどういう意味なの、マルコ?
「作り出す」という意味です。
あら、うまくかわしたわね。
つまり「作り出す」という意味です。
赤ちゃんを「conceive(授かる)」ことができます。
はい。
アイデアを「conceive(思いつく)」こともできます。
つまり基本的には「作り出す」という意味です。
ええ、でも一番よく使われるのは赤ちゃんに関してですね。
そうそう、コンシーブ。
赤ちゃんを授かった後には、出産予定日がありますね。
はい。
だいたい9ヶ月後だというのは皆知っていますよね。
ええ、出産予定日ですね。
つまり出産予定日とは、基本的に生まれる日のことです。
医師が出産の時期を予測したものです。
「would be」ですね、なるほど。
はい。
お医者さんに行って「赤ちゃんはいつ生まれますか?」と聞くと、
「予定日はこれこれです」と言われます。
9ヶ月後ですね。
はい。
では「ランゲージ・テイクアウェイ」最後の単語、「accurate」です。
アキュレート。
つまり、出産予定日は正確ではないんです。
その通りです。
つまり100%確実、正確というわけではないということです。
はい。
何かが「accurate」であれば、それは完全に確実だということです。
完全に正確ということですね。
はい。
100%。
はい、では「accurate」ですね。
「accurate」の使い方について、もう少し例文を聞いてみましょう。
例文1。
血液検査は、妊娠しているかどうかを調べる最も正確な方法です。
例文2。
この報告書は正確ではないよ、ジョン。
確認したところ、たくさんの間違いが見つかったんだ。
例文3。
この新しいソフトウェアは、費用をとても正確に計算するのに役立ちます。
こうした例文を踏まえて、もう一度会話を聞く準備ができましたね。
今回はゆっくり聞きますよね?
ええ、起きたことに衝撃を受けて話についていけなかった方のために。
ハニー、もちろんあなたを許すわ。
すごく愛してるの。
本当に会いたかった。
どうか許してほしい。
何でもないことで怒ったりして、私が悪かったわ。
連絡もしなくてごめんなさい、でも君が距離を置きたいと決めた直後、
僕は北の方に呼ばれて、大きな森林火災の消火に当たっていたんだ。
何もない場所で、昼も夜も働いて、火が
燃え広がらないようにしていたんだ。
かなり大変だったよ。
まあ、ハニー。
無事で良かった、でもすごく嬉しいお知らせがあるの。
私、妊娠したみたい。
本当?
わあ、すごいじゃないか!
これは素晴らしい知らせだ!
ずっと父親になりたかったんだ。
朝一番で病院に行こう。
検査結果が出ました。確かに妊娠されています。
ええと、見てみましょう。
すべて問題なさそうですね。
予定日はおよそ2009年10月27日ですので、赤ちゃんが授かったのは
2009年2月3日ということになりますね。
本当に確かですか?
こういうことは正確なものなんですか?
ええ、そうですよ。
どうかしたの?
どうしてそんな質問をするの?
この子は僕の子じゃない。
僕は2月の第1週、研修セミナーで留守にしていたんだ。
僕は...
いや、そんなはずない。
さて、ドラマの続きですが、いくつか面白い表現を
「フルーエンシー・ビルダー」で見ていきましょう。
フルーエンシー・ビルダー。
さて、今回は3つの表現があります。
1つ目は「the middle of nowhere」です。
ミドル・オブ・ノーウェア。
これはちょっと面白い表現ですが、例文を聞けば
この表現の意味を理解する助けになると思います。
例文1。
私たちは何もない場所にいます。
どうやって家に帰る道を見つけられるでしょう?
例文2。
私は何もない場所にいたので、携帯電話も使えませんでした。
例文3。
あなたの家まで車で2時間かかります。
本当に何もない場所にありますね。
というわけで「middle of nowhere」は、何もない場所を意味します。
ええ、近くに街も人も何もない場所にいるということです。
自分が砂漠にいると想像してみてください、それが「middle of nowhere」です。
ええ、もしくはカナダとか。
カナダ。
それも「middle of nowhere」ですね。
では、次の表現を見てみましょう。
ファースト・シング・イン・ザ・モーニング。
「first thing」というのはつまり...
朝すごく早くということです。
すごく早く。
ええ。
少し変えて「first thing in the afternoon」と言うこともできます。
午後の早い時間ですね。
もしくは「first thing tomorrow morning」とか。
そうですね。
ですよね?
つまり明日の朝すごく早くということです。
はい。
とても早い時間を指す、よく使われる表現なんです。
ええ、「first thing in the morning」が朝6時ちょうど、というわけではないですよね?
でも「朝一番でそれをやります」と言えば、朝になったら
すぐにやるということです。
すぐに。
例えば、オフィスに着いてすぐに。
そうそう。
はい。
では最後の表現を見てみましょう。
シームズ・トゥ・ビー・イン・オーダー。
すべて問題なさそうです。
つまりすべて大丈夫だということです。
すべて正常だということです。
すべて正常なようだ、と。
すべて問題なさそうに見える。
これは書類や報告書を確認するときによく使われる表現です。
「書類はすべて問題なさそうです」というように言います。
よく使われますね。
はい。
妊娠しているとき、すべて問題ないというのは良い知らせですね。
その通りです。
すべて正常だということです。
さて、ではこの劇的な会話をもう一度聞いて、そのあと戻ってきて
もう少しお話ししましょう。
ハニー、もちろんあなたを許すわ。
すごく愛してるの。
本当に会いたかった。
何でもないことで怒ったりして、私が悪かったわ。
連絡もしなくてごめんなさい。
でも君が距離を置きたいと決めた直後、僕は北の方で大きな森林
火災の消火に行っていたんだ。
何もない場所で、火が
燃え広がらないよう、昼も夜も働いていたんだ。
かなり大変だったよ。
まあ、ハニー、無事で良かった、でもすごく嬉しいお知らせがあるの。
私、妊娠したみたい。
本当?
わあ、すごいじゃないか。
これは素晴らしい知らせだ。
ずっと父親になりたかったんだ。
朝一番で病院に行くんだね。
検査結果が出ました。確かに妊娠されています。
ええと、見てみましょう。
すべて問題なさそうですね。
予定日はおよそ2009年10月27日ですので、赤ちゃんが授かったのは2月
3日、2009年ということになりますね。
本当に確かですか?
こういうことは正確なものなんですか?
ええ、そうですよ。
どうかしたの?
どうしてそんなことを聞くの?
この子は僕の子じゃない。
僕は2月の第1週、研修セミナーで留守にしていたんだ。
僕は...
そんな。
そんなはずない。
さて、マルコ、この状況についてどう思う?
自分がこの男だったらどうする?
複雑だね。
だよね。
うーん、自分だったらどうするか分からないな。
いかにも昼ドラにありそうな展開だね。
そうね。
彼女、結局きっぱり否定しなかったから、どうなんだろう。
すぐに「違う」とは言わなかったね。
うん、でも「あっ」みたいな反応もしなかった。
うん、はっきり認めたわけでもないから、彼女が
浮気をしたのかどうか、まだよく分からないね。
さあ、皆さんはどう思いますか?
ベロニカはスティーブンを裏切ったと思いますか?
彼の子供だと思いますか?
違うかもしれません。
もしかしたら医者が間違っているのかも。
もしかしたら医者の子供かも。
もしかしたら...
EnglishPodでは何でも起こり得ますから、皆さんの考えを送ってください。次に
何が起こると思うか教えてくださいね。
EnglishPod.comに来て、質問やコメントを残してください。
ええ、マルコと私はいつでも皆さんの質問に答え、コメントに返信していますよ。
その通り、次に何が起こると思うか、ぜひ教えてほしいです。
はい。
それでは皆さん、また次回。
バイバイ。
インディペンデンス。