英語学習者の皆さん、おかえりなさい。
私はマルコです。そして今日は素敵な…
エリカと一緒です。
今日はまた素晴らしいレッスンをお届けします。皆さんからリクエストいただいた
レッスンの一つです。
ええ、その通りです。
実は、マキシムさん、マキシムSさんからリクエストがありました。
そうですね。
彼は研究や調査にとても興味があるようです。
なので、今日はこのトピックについての素晴らしいレッスンをお届けします。
はい。
研究についてのこの会話、聞くのがとても楽しみです。
それでは、大事な問題について議論している二人の大学教授の会話を聞いてみましょう。
この話はもう千回もしてきた。
データは反論の余地がない。
いいか、私たちは徹底的な研究を行い、実験を重ね、文献も読んだ。それに、
私の理論を裏付ける決定的な証拠がある。
ホロヴィッツ、私は異議がある。
君の最新の研究でさえ、調査方法に欠陥があった。
君も分かっているはずだ、データ収集は体系的ではなく、大きな
誤差の余地がある。
そのデータに基づいて決定的な結論を出すのは、誤解を招くことになる。
それはばかげている。
君は世界最大の謎の一つを一人で解決しようとしているのに、
自分が間違っていることに気づいていない。
私は間違っていない。
先にいたのはニワトリだ。
いや、先にあったのは卵だ。
ニワトリだ。
卵だ。
はい、というわけで、面白いですね。
ニワトリが先か、卵が先か。
昔からある疑問ですよね。
どうやら二人は当分決着がつきそうにありませんね。
そうですね、でも二人が同意できるのは、この素晴らしい言葉についてです。
それでは、Language Takeawayで見ていきましょう。
Language Takeaway。
さて、今日のLanguage Takeawayでは、本当に良い単語がいくつかあります。最初のこれは本当に
良い単語です。
irrefutable(反論の余地がない)。
irrefutable。
「データは反論の余地がない」。
さて、教授が「データはirrefutableだ」と言うとき、それはどういう意味でしょうか?
それは否定できないという意味です。
本当に本当に真実だということです。
本当に真実です。
これが嘘であるはずがない。
その通りです。
はい。
例えば「irrefutable evidence(反論の余地のない証拠)」。
ええ、それは素晴らしい表現ですね。
さて、教授はホロヴィッツ博士の実験にflawed(欠陥がある)と文句を言っていました。
flawed。
では、flawedは形容詞ですか、動詞ですか、それとも名詞ですか?
ここでは形容詞です。
何かがflawedであるとき、それには問題があるということですね?
間違いがあるということです。
はい、つまり誤りがあるということです。
そうです。
はい。
つまり、教授は自分の実験にflaw(欠陥)があると言っているのです。
間違い、その通りです。
なので、flawedはflawの形容詞形です。
そうですね。
はい。
さて、彼の研究や実験にflawがあった理由は、それがsystematic(体系的)ではなかったからです。
systematic。
systematic、これは面白い単語ですね。
この中にsystem(システム)という単語が見えますよね?
そうですね。
何かがsystematicであるとき、それはある手順に従っているということです。
一定の順序ですね。
そう、一定のシステムです。
そうですね。
つまり、それがsystematicの基本的な意味です。一定の順序に従う、より整理されているということですね、
そうですよね?
その通りです。
はい。
では次の単語は?
preposterous(ばかげている)。
preposterous。
「それはばかげている」。
この表現、大好きです。
たいていセットで使われますよね?
「that is preposterous」。
はい。
では、これを言うときどういう意味になりますか?
それは「馬鹿げている」という意味です。
「ばかばかしい」ということです。
そうですね。
筋が通らないということです。
「そんなこと言うなんて信じられない」という感じです。
なるほど。
さて、これは本当に面白い表現なのですが、どちらかというと
年配の方が使うことが多いと思います。
そうですね。
若い人が誰かに向かって「それはpreposterousだ」と
言うのはあまり見かけない気がします。
ええ、でも素晴らしい表現です。
では、takeaway最後のフレーズです、oblivious(気づいていない)。
oblivious。
「君は事実に気づいていない」。
つまり、何かにobliviousな人というのは。
それを知らない、あるいは気づいていないということです。
つまり、事実を無視しているか、それが見えていないということですね。
そうです。
「私たちが不況にあるという事実にあなたは気づいていない」。
あるいは、「彼は完全に気づいていない」。
そういう風にも言えますよね?
ええ、彼は知らないということです。
さて、会話の中で見つけた素晴らしい単語をいくつか見てきましたが、
本当に良いフレーズもいくつかあったので、それも見てみましょう。
では、Putting It Togetherでそれらを見ていきましょう。
Putting It Together。
マルコ、私が英語について好きなことの一つは、単語同士が
まるでブロックのように組み合わさっていくところなんです。
そしてここには、単語同士がとても綺麗に組み合わさる例がたくさんあります。
では、それらを見てみましょう。
まず最初は「extensive research(徹底的な研究)」です。
extensive research。
さて、extensiveの意味は分かりますよね?
「たくさん」ということです。
たくさん。
はい。
なので、組み合わせるととても良いですね、extensive research。
つまり、それは何を意味しますか?
たくさんの研究をしたという意味です。
本当にしっかり研究した、しっかり調べたということです。
なるほど、extensive research。
もう一つ研究に関する素晴らしいフレーズが、「conclusive evidence(決定的な証拠)」です。
conclusive evidence。
さて、最初の単語conclusiveですが。
何かがconclusiveであるとき、それには反論できません。
それが最終的な決定だということです。
さて、教授はホロヴィッツの調査方法に
欠陥があると文句を言っていましたね?
それが次のフレーズ、「investigative approach(調査のアプローチ)」です。
investigative approach。
さて、investigate(調査する)という単語は動詞だと覚えていますが。
はい。
でもこの場合は何ですか?
形容詞です。
なので、何かがinvestigativeであるとき、それは明らかに何に関係していますか?
調査に関係しています。
つまり、そのアプローチや…
彼が「investigative approach」と言ったとき。
それはただ…
つまり、単純にその問題をどう調査するかという方法です。
彼の調査の仕方ということです。
なるほど、面白いですね。
私が見つけた他のフレーズはどうですか?
本当に面白かったです。
「definitive conclusion(決定的な結論)」。
definitive conclusion。
つまり、definitive conclusion。
さて、conclusion(結論)という単語はもう知っていますよね?
はい。
つまり、最終的な判断や決定ということです。
そうですね。
何かがdefinitiveであるとき、それには反論したり変更したりできません。
つまり、その結論や最終的な結果は確定していて、反論の余地が
ないということです。
その通りです。
はい。
なるほど。
とても良い表現ですね。
それでは、もう一度会話でこの表現を聞いてみましょう。
この話はもう千回もしてきた。
データは反論の余地がない。
いいか、私たちは徹底的な研究を行い、実験を重ね、文献も読んだ。それに、
私の理論を裏付ける決定的な証拠がある。
ホロヴィッツ、私は異議がある。
君の最新の研究でさえ、調査方法に欠陥があった。
君も分かっているはずだ、データ収集は体系的ではなく、大きな
誤差の余地がある。
そのデータに基づいて決定的な結論を出すのは、誤解を招くことになる。
それはばかげている。
君は世界最大の謎の一つを一人で解決しようとしているのに、
自分が間違っていることに気づいていない。
私は間違っていない。
先にいたのはニワトリだ。
いや、先にあったのは卵だ。
ニワトリだ。
卵だ。
さて、面白い問題ですね。
あなたはどう思いますか?
ニワトリと卵、どちらが先だと思いますか?
そうですね、私に聞くなら、卵だと思います。
卵ですか?
ええ。
面白いですね。
では、「なぜニワトリは道路を渡ったのか」はどうですか?
向こう側に行くためです。
それが本当の理由だと思いますか?
理由は無数にあると思いますが、これはいいですね。
それを話題にしてくれて嬉しいです、これは古典的な英語のジョークですから。
古典的な英語のジョーク、そうですよね?
「なぜニワトリは道路を渡ったのか」。
そして答えはいつも…
まあ、答えは無数にありますね。
皆さんは何かニワトリのジョークを知っていますか?
ええ。
私たちのウェブサイト、EnglishPod.comに来て、コメント欄で
ニワトリと卵、どちらが先だと思うか、そしてなぜニワトリが
道路を渡ったと思うか、感想を教えてください。
それでは。
皆さんの考えを聞くのを楽しみにしています。マルコと私が
質問にお答えします。
今日はもう時間がなくなってきたようです。聞いてくれてありがとうございました、そして…
またお会いしましょう。
さようなら。
バイバイ。