皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
私はキャサリンです。今日は初級レベルのレッスンで、コンピューターについてお話しします。
その通りです。
今日はコンピューターの基本的な部品と、
コンピューターを動かなくしてしまう悪いプログラムについて見ていきます。
その通りです。
それでは始めましょう。まずは語彙プレビューで見る動詞をご紹介します。
語彙プレビューです。
はい。
今日の語彙プレビューは、おっしゃった通り動詞です。「crash(クラッシュする)」です。
「クラッシュする」ですね。
はい。
これはいくつか意味がありますが、今日の会話では、コンピューターが
シャットダウンする、フリーズする、動かなくなる、という意味です。
そうですね。
「車の衝突(car crash)」って聞いたことありますよね?
二台の車がドーンとぶつかるときのことです。
この場合は、コンピューターが動かなくなるということです。
動かなくなる。
フリーズする。
その通りです。
つまり使えなくなるということです。
「my computer crashed(私のパソコンがクラッシュした)」で、パソコンが動かなくなった、という意味になります。
なるほど。
それが今日の会話で聞き取る単語です。
それでは早速会話に入りましょう。すぐ戻ります。
もしもし。
123テックヘルプにお電話いただきありがとうございます。
私はトッドです。
どうなさいましたか?
もしもし。
パソコンのことで助けてもらえますか?
ああ、参ったな。
大丈夫ですよ、お客様。
落ち着いてください。
何が起きたんですか?
ノートパソコンの電源を入れたら壊れたんです。
というか、モニターが真っ黒になったんです。
わかりました。
それはウイルスに感染しているかもしれませんね。
私は具合悪くないですよ。
確認させてください。
いいえ。
熱もありません。
私は元気です。
いえ、あなたのコンピューターがウイルスに感染しているかもしれない、ということです。
つまり、悪いプログラムが入っているということです。
それでクラッシュしたのかもしれません。
不要なスパイウェアや
トロイの木馬を安全に除去するために、ウイルス対策プログラムを実行することをお勧めします。
ふう。
ちょっと待ってください。
クラッシュ、スパイウェア、トロイの木馬。
何ですか?
どこで?
いつ?
はい。
今日はテクノロジー関連の単語がたくさん出てきましたね。
それではランゲージテイクアウェイで、いくつか見ていきましょう。
ランゲージテイクアウェイです。
はい。
まずは最初の単語から始めましょう。
おそらく聞いたことがあると思いますが、念のため確認しましょう。
「laptop(ノートパソコン)」です。
ノートパソコン。
ノートパソコンはコンピューターの一種です。
デスクトップとノートパソコンがありますね。
そうですね。
「lap」というのは脚の上の部分のことです。
つまりノートパソコンは、どこにでも持ち運べる小型の携帯用コンピューターです。
その通りです。
学生も多く持っていますし、ビジネスマンも持っていますね。
反対の意味になるのがデスクトップだとおっしゃいましたね。
そうですね。
机の上に置くものです。
なるほど。
デスクトップもノートパソコンも、どちらもモニター、つまりコンピューターモニターがあります。
モニターというのは、いわばコンピューター用のテレビのようなものです。
自分が何をしているのか見える部分です。
なるほど。
モニターとかスクリーンと呼びましょうか。
「screen(スクリーン)」という単語も使えますが、「monitor」はデスクトップコンピューターに付属する
テレビのような箱の専門用語です。
なるほど。
とてもいいですね。
それでコンピューター担当のトッドさんが、「あなたのコンピューターはウイルスに感染しているかもしれません」と言いました。
それは大変そうですね。
はい。
ウイルスです。
病気になったときのウイルスはご存じですよね?
インフルエンザや風邪にかかるときのことです。
その通りです。
「I have a virus(ウイルスにかかっている)」と言いますが、コンピューターがどうやってウイルスにかかるのでしょうか?
これは、コンピューターに害を与えるように作られたプログラムのことです。
なるほど。
つまりコンピューターが病気になって、動かなくなるということですね。
ウイルスによってコンピューターがクラッシュすることもあります。
その通りです。
これを防ぐために必要なのが、ウイルス対策プログラム、アンチウイルスです。
なるほど。
ウイルスは悪いもの、
アンチウイルスは良いものです。
アンチウイルスプログラムというのは、コンピューターをウイルスから守るプログラムのことです。
「antivirus」と言います。
ノートン・アンチウイルスやマカフィー・アンチウイルスといった有名なプログラムを聞いたことがあるかもしれません。
これらはブランド名です。
なるほど。
とてもいいですね。
以上が、ランゲージテイクアウェイでご紹介した主な専門用語です。
それではもう一度会話を聞いてみましょう。
もう一度会話を聞いて、その後フルエンシービルダーで戻ってきます。
もしもし。
123テックヘルプにお電話いただきありがとうございます。
私はトッドです。
どうなさいましたか?
もしもし。
助けてもらえますか?
私のコンピューターが。
ああ、参ったな。
大丈夫ですよ、お客様。
落ち着いてください。
何が起きたんですか?
ノートパソコンの電源を入れたら壊れたんです。
というか、モニターが真っ黒になったんです。
わかりました。
それはウイルスに感染しているかもしれませんね。
私は具合悪くないですよ。
確認させてください。
いいえ。
熱もありません。
私は元気です。
いえ、あなたのコンピューターがウイルスに感染しているかもしれない、ということです。
つまり、悪いプログラムが入っているということです。
それでクラッシュしたのかもしれません。
不要なスパイウェアや
トロイの木馬を安全に除去するために、ウイルス対策プログラムを実行することをお勧めします。
ふう。
ちょっと待ってください。
クラッシュ。
スパイウェア。
トロイの木馬。
何ですか?
どこで?
いつ?
わかりません。
冗談ですよ。
はい。
戻ってきました。
それでは、フルエンシービルダーで3つの重要なフレーズから始めましょう。
最初のフレーズは、あなたがよく使うものですね。
私も使いますよ。
「oh man」と言いますね。
「オー、マン」。
これは声の調子によって、意味が変わってきますよね。
今回の場合はどういう意味ですか?
パソコンのトラブルに困っている男性が「私のパソコンが」と言った後、
「oh man」と言っています。
そうですね。
彼は少し苦しそうですね。
がっかりしている感じです。
そうですね。
「oh man」。
これは間投詞です。
その通りです。
「oh man, my computer crashed(ああ、パソコンがクラッシュした)」のように使えます。
そうですね。
「oh man, you're always late(まったく、いつも遅刻だね)」のようにも使えます。
驚きを表すときにも使えますよ。
「oh man」のように。
何かに興奮しているとき、「oh man, this computer game is awesome(すごい、このゲーム最高だ)」のように使います。
うんうん。
なるほど。
つまり、がっかりした気持ちや、場合によっては興奮した気持ちを表す表現です。
そうですね。
言い方に注目してみてください。
「oh man」。
「オー、マン」。
なるほど。
それで、トッドさんはこう言いましたね。「大丈夫ですよ、お客様。」
「落ち着いてください。」
そうですよね?
はい。
これはちょっと面白く聞こえるかもしれません。「calm(落ち着いた)」という単語を使いますからね。
「be calm(落ち着いている)」。
「calm down(落ち着く)」。
これはフレーズです。
まるで動揺して立ち上がっているような状態から、
「calm down(落ち着いて)」。
「落ち着いて。」
「冷静になって。」
なるほど。
誰かに「落ち着いて」と言うときに使います。
その通りです。
親が自分の子どもについて、「この子は落ち着かない、どうしよう」と言うときにも使います。
「どうすればいいの?」
うんうん。
なるほど。
これはフレーズです。
一緒に使ってみましょう。
「calm down」。
「落ち着く」。
はい。
それでは3つ目のフレーズです。
「I mean」。
はい。
これも間投詞で、とてもよく使われる表現です。
なるほど。
人が話しているときによく聞くと思います。「あそこに行ったんだ。
というか、この場所に行ったんだ」というように。
間投詞ですね。
その通りです。
普通、自分がさっき言ったことを訂正したいときに使います。
例えば「あなたのコンピューターはウイルスに感染しているかもしれません。
というか、悪いプログラムが入っているということです」のように。
なるほど。
コンピューターサポートのトッドさんは、この人がウイルスというものを理解していないかもしれないと気づいて、
言い直しているんですね。
つまり、「I mean」は自分が言ったことを言い換えているわけです。
例えば「土曜日に映画に行くよ。
というか、日曜日に映画に行くよ」のようにも使えます。
なるほど。
「日曜日は何をするの?」
はい。
自分の発言を訂正するとき、あるいはもっと詳しく説明したいときに使います。もしかしたら
話している内容が相手に伝わっていないかもしれないと思って、
もっとはっきりさせたいときですね。
その通りです。
「I mean」。
そうですね。
例えば「彼女は私にとても怒っていた。
というか、当然だよね、私が悪いことをしたんだから」のように。
そうですね。
説明を加えるための表現です。
はい。
今週はぜひこの表現を使ってみてください。
本当によく使われる英語のフレーズです。
はい。
それでは最後にもう一度会話を聞いて、その後もう少し
お話ししましょう。
もしもし。
123テックヘルプにお電話いただきありがとうございます。
私はトッドです。
どうなさいましたか?
もしもし。
パソコンのことで助けてもらえますか?
ああ、参ったな。
大丈夫ですよ、お客様。
落ち着いてください。
何が起きたんですか?
ノートパソコンの電源を入れたら壊れたんです。
というか、モニターが真っ黒になったんです。
わかりました。
それはウイルスに感染しているかもしれませんね。
私は具合悪くないですよ。
確認させてください。
いいえ。
熱もありません。
私は元気です。
いえ、あなたのコンピューターがウイルスに感染しているかもしれない、ということです。
つまり、悪いプログラムが入っているということです。
それでクラッシュしたのかもしれません。
不要なスパイウェアや
トロイの木馬を安全に除去するために、ウイルス対策プログラムを実行することをお勧めします。
ふう。
ちょっと待ってください。
クラッシュ?
スパイウェア?
トロイの木馬?
何ですか?
どこで?
いつ?
はい。
マルコさん、今日の会話ではコンピューターウイルスに関する不思議な単語をいくつか聞きましたね。
そのうちの一つは、ギリシャの物語や寓話でおなじみかもしれません。
「トロイの木馬」です。
はい。
トロイの木馬。
コンピューターに害を与える一種の悪いソフトウェアのことです。
はい、これは、良いプログラムのふりをして侵入してくるウイルスの一種で、
コンピューターに害を与えないはずが、実は嘘なんです。
別のものに偽装していて、そのうちに本当にコンピューターを壊し始めます。
とても危険なものです。
はい。
なぜ「トロイの木馬」と呼ばれるのだと思いますか?
わかりません。
トロイの木馬のように、何か非常に難しいものと関係があるんでしょうか。
そうですね、トロイの木馬の物語を思い出してみてください。
あの話をご存じですよね。
昔、古代ギリシャで戦争が起きていて、トロイは敵を倒したかったのですが、
どうすればいいかわかりませんでした。
何度も何度も考えた末に、あるアイデアを思いつきました。
馬を作り、それを贈り物として渡すのですが、その馬の中には
戦士たちが隠れているというものです。
そして街がその素晴らしい贈り物に門を開けたとき、実は恐ろしい
贈り物を受け取り、攻撃されることになるのです。
トロイの木馬もそれと同じです。
安全だと思っていたソフトウェアが、突然コンピューターを攻撃してくるのです。
とても危険なものです。
そして今では「トロイの木馬」や「ワーム」など、さまざまな名前が出てきました。
でも不思議なことに、Macユーザーはこういう問題がないと聞きますね。
ええ、ありません。
マッキントッシュのコンピューターを使っていれば、ウイルスなどの問題は
ほとんどありません。
すごい。
それはMacユーザーに賛成ですね。
その通りです。
それでは教えてください。
あなたのコンピューターでウイルスの問題があったことはありますか?
テクニカルサポートに電話したことはありますか?
私たちのウェブサイトはEnglishPod.comです。
そこでお会いできるのを楽しみにしています。
はい。
それでは皆さん、さようなら。
ご視聴ありがとうございました。