皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
マルコです。
キャサリンです。今日はジムに行きますよね、マルコ?
その通りです。
今日はジムに行って、体重を減らしたり体を引き締めたりしようと思います。
始める前に、見ておくべき句動詞があります。
今日のVocabulary Previewでは、「to work out」つまり「運動する」というフレーズを取り上げます。
その通りです。
ジムに行ったらこれをするわけです。
運動しに、体を鍛えに、または引き締めに行くんです。
これは、ジムのような場所に行って体を鍛えるという意味を表す言い方です。
その通りです。
そういうわけで、今日はジムに行って運動しながら、
ジムで実際に行われることについての言葉をたくさん学んでいきます。
今夜、映画でも見に行かない?
無理だよ。
ジムに行かなきゃいけないんだ。
そんなこと言わずに。
明日でも行けるでしょ。
今日はサボりなよ。
別に困ったことにはならないでしょ。
いや、実はそうなるんだ。
行かないとうるさく言ってくるパーソナルトレーナーと一緒にトレーニングしてるからね。
そのおかげで、行かなきゃっていう気持ちになって健康的に過ごせるから気に入ってるんだ。
それはいいね。
パーソナルトレーナーは基本的に運動の仕方を教えてくれるの?
うん。
僕が鍛えたい部位や筋肉に合わせてトレーニングプランを組んでくれるんだ。
そうなんだ。
例えば、腹筋、胸筋、上腕二頭筋の筋肉の張りをよくするために、
フリーウェイトでトレーニングさせられるんだ。
それから、大腿四頭筋、ふくらはぎ、ハムストリングのためには、レッグリフトやスクワットをするよ。
本当に体を鍛えているみたいだね。
さて。
それでは、戻ってまいりました。
Language Takeawayを見ていきましょう。
Language Takeawayです。
さて。
まず、今日の会話の中で「パーソナルトレーナー」という人物についてたくさん出てきました。
トレーナーですね。
パーソナルトレーナーとは何をする人ですか、マルコ?
基本的には、自分専属のコーチのような存在で、
運動の仕方や何をすべきかを導いて教えてくれる人のことです。
なるほど。
つまり「パーソナル」というのは「自分専用」という意味です。
この人は自分だけを手伝ってくれるんです。
「トレーナー」は、おっしゃる通り、指導をしてくれる人のことです。
だから「パーソナルトレーナー」というのは、毎日、あるいは週に一回くらい一緒にトレーニングをして、
運動の効果を最大限に引き出してくれる人のことです。
その通りです。
それが「パーソナルトレーナー」です。
そして先ほど言った通り、彼は筋肉をつける手伝いをしてくれます。
ジムに行くのは筋肉をつけたいからですよね。
そうですね。
ここが面白いところですが、動詞は「grow(育てる)」や「make(作る)」ではありません。
動詞は「build(築く)」です。
つまり、筋肉はもう自分にあるけれど、もっと大きくしたいわけです。
だからジムに行って筋肉を「build」する、と言います。
「bodybuilder(ボディビルダー)」という言葉も聞いたことがあるかもしれません。
まさに「作り上げる」という考え方ですね。
ええ、その通りです。
筋肉は「get」するものではありません。
「create」するものでもありません。
筋肉は「build」するものです。
そして筋肉と一緒に、大きくするだけでなく「muscle tone(引き締まり)」も得られます。
なるほど。
「muscle tone」は基本的に「輪郭がはっきりすること」を意味します。
運動を始める前は、体がとても柔らかいかもしれません。
筋肉が見えません。
でも筋肉が見えるようになると、体にラインが見えてきます。
肌が引き締まって、柔らかくなくなります。
それを「muscle tone」と呼びます。
その通りです。
それで筋肉が見えるようになるんです。
それが「muscle tone」です。
それでは、ジムでよく鍛える筋肉について、
名前を手早く挙げて、どこにあるか見ていきましょう。
最初に出てきたのは「abs(腹筋)」でした。
はい。
これは特にビーチに行きたいなら重要な部位です。
「abs」はお腹にあります。
お腹に四角い、長方形のような形が見えますよね。
それが「abs」です。
その通りです。
そして男性の場合、「pecs」つまり「大胸筋」も鍛えたい部位です。
これは胸にあって、首の下、お腹の上の位置です。
その通りです。
そして腕にあるもう一つ重要な部位が「biceps(上腕二頭筋)」です。
なるほど。
男性、というか少なくとも男の子はこれを見せびらかすのが好きですね。
腕にあります。
腕をL字に曲げてポパイみたいにぎゅっと力を入れるとき、
出てくるのが上腕二頭筋です。
それが上腕二頭筋です。
その通りです。
それでは、脚のほうに移りますが、「quad muscles」つまり「大腿四頭筋」があります。
はい。
それは脚の上の部分にありますよね、マルコ?
前側です。
前側ですね。
つまり太ももの前面です。
その通りです。
そして脚の後ろ側には「hamstrings(ハムストリング)」があります。
ハムストリングですね。
これはよく耳にする部位です。フットボールやランニングで
怪我をしやすい部分だからです。
ええ、その通りです。
ストレッチをせずに走って筋肉が温まっていないと、
ハムストリングを痛めてしまうことがあります。
なるほど。
だからハムストリングは重要な部位です。
まだ一つあります。
そうですね。
「calves(ふくらはぎ)」ですね。これは脚の下の方、足のすぐ上にあります。
私は自転車に乗るので、ここ以外は筋肉がないんです。
自転車に乗るとここが大きくなります。
つまり、ふくらはぎは足の上、膝の下、脚の後ろ側の部分です。
その通りです。
後ろ側の部分ですね。
とても良いですね。
以上が、ジムでよく鍛える代表的な筋肉たちです。
それでは、Fluency Builderの重要なフレーズに移りましょう。
今夜、映画でも見に行かない?
無理だよ。
ジムに行かなきゃいけないんだ。
そんなこと言わずに。
明日でも行けるでしょ。
今日はサボりなよ。
別に困ったことにはならないでしょ。
いや、実はそうなるんだ。
行かないとうるさく言ってくるパーソナルトレーナーと一緒にトレーニングしてるからね。
そのおかげで、行かなきゃっていう気持ちになって健康的に過ごせるから気に入ってるんだ。
それはいいね。
パーソナルトレーナーは基本的に運動の仕方を教えてくれるの?
うん。
僕が鍛えたい部位や筋肉に合わせてトレーニングプランを組んでくれるんだ。
そうなんだ。
例えば、腹筋、胸筋、上腕二頭筋の筋肉の張りをよくするために、
フリーウェイトでトレーニングさせられるんだ。
それから、大腿四頭筋、ふくらはぎ、ハムストリングのためには、レッグリフトやスクワットをするよ。
本当に体を鍛えているみたいだね。
会話の冒頭で、友人二人が何をするか決めようとしていました。
一人が「映画でも見に行かない?」と言いました。
その通りです。
「to catch a movie」ですね。
「映画でも見に行かない?」
面白いのは、「catch」はもともと誰かが投げた物を手で受け止めるという意味だからです。
です。
「throw(投げる)」と「catch(受け止める)」ですね。
でもここでは、実際に何かを手で受け止めるという意味ではありません。
「映画を見に行かない?」という意味です。
そうですね。
まさにその通りです。
つまり、「ねえ、映画館に行かない?」というとてもカジュアルで口語的な言い方です。
「映画を見に行かない?」
真剣なデートというより、ただ楽しむために、というニュアンスです。
「映画でも見に行かない?」
その通りです。
「映画でも見に行こう」
さて。
今回は、ジムに行かなければならないので映画には行けません。
そしてジムに行かなければならないのは、パーソナルトレーナーがうるさく言ってくるからです。
「行かないとパーソナルトレーナーがうるさく言ってくる」
さて。
つまり、「これをしないと誰かがうるさく言ってくる」という言い方です。
これは、「パーソナルトレーナーが、これをしないと私を叱ったり、
怒ったりする」という面白い表現です。
その通りです。
例えば、両親に対しても使えます。
「部屋を片付けないから、両親がいつもうるさく言ってくる」というように。
そうですね。
私の母は、私が出かけるときに行き先を言わないとうるさく言ってきます。
つまり、批判する、うるさく言う、怒る、
時には怒鳴るという意味です。
でも代名詞は変えられます。
「彼が私にうるさく言う」もあれば、「私があなたにうるさく言う」もあります。
その通りです。
つまり、「誰かが別の誰かにget on one's case(うるさく言う)」ことを覚えておいてください。
それがこの表現の使われ方です。
そしてもちろん、その人にうるさく言うのをやめてほしいときは、
「get off my case」と言います。
さて。
「彼が彼女にうるさく言っている」
「うるさく言わないで」
その通りです。
それでは最後に、そもそも私たちがジムに行く理由は、
「体を整えたい」からです。
さて。
ここで良いフレーズが「to get in shape」です。
これは多くの人が新年によくやることです。
「よし、新しい年だ」と言って、
「新しい体になりたい」
「体を整えるぞ」と思うわけです。
つまり、体重を減らし、筋肉をつけ、気分よく過ごし始めるという意味です。
その通りです。
だから「体を整えたい」わけです。
とても良いですね。
それでは最後にもう一度、会話を聞いてみましょう。
今夜、映画でも見に行かない?
無理だよ。
ジムに行かなきゃいけないんだ。
そんなこと言わずに。
明日でも行けるでしょ。
今日はサボりなよ。
別に困ったことにはならないでしょ。
いや、実はそうなるんだ。
行かないとうるさく言ってくるパーソナルトレーナーと一緒にトレーニングしてるからね。
そのおかげで、行かなきゃっていう気持ちになって健康的に過ごせるから気に入ってるんだ。
それはいいね。
パーソナルトレーナーは基本的に運動の仕方を教えてくれるの?
うん。
僕が鍛えたい部位や筋肉に合わせてトレーニングプランを組んでくれるんだ。
そうなんだ。
例えば、腹筋、胸筋、上腕二頭筋の筋肉の張りをよくするために、
フリーウェイトでトレーニングさせられるんだ。
それから、大腿四頭筋、ふくらはぎ、ハムストリングのためには、レッグリフトやスクワットをするよ。
本当に体を鍛えているみたいだね。
ジムに行ってパーソナルトレーナーをつけること、どう思いますか?
良い考えですか、それとも良くない考えですか?
やる気を出すのが苦手な人、つまりジムに行くのが好きじゃない人にとっては、
誰かに背中を押してもらえるのはとても助けになるので、良い考えだと思います。
そうですね。
一方で、すでに自分を追い込める人にとっては、それほど役立たないと思います。
それに、ジムに通い始めたばかりの人は、最初の数週間はパーソナルトレーナーを
つけたほうがいいと思います。何をしているのか、その運動の目的は何なのか、
セット数や回数をどうするかをきちんと理解し学ぶ必要があるからです。
これはとても大事なことです。ただ行って、やり過ぎてしまう人もいますから。
マシンやウェイトの使い方も知らないままやってしまうんです。
自分を傷つけてしまうこともあります。
何をしているか分からないと、ハムストリングを痛めたりすることもあります。
運動の仕方を一度も学んだことがない人には、おっしゃる通り良い考えかもしれません。
とても興味深いことです。
実は最近、特に休日が終わった後、ジムはとても人気があります。
みんな休日太りをしますからね。
その体重を落とすためにジムに戻らなければなりません。
その通りです。
ぜひ教えてください。
あなたはジムに行きますか?
行くなら、体のどの部分を鍛えるのが好きですか?
私たちのウェブサイトはEnglishPod.comです。
それでは。
そちらでお会いしましょう。
お元気で。
またね。