英語学習者の皆さん、こんにちは。EnglishPodのポッドキャストへようこそ。
私はマルコです。
そして私はエリカです。
今日はとても人気のあるトピック、誰もが人生で一度は経験することについて見ていきます。
一度は経験することについて、です。
そうです、携帯電話と携帯電話のプランについてお話しします。
そうですね、携帯電話を持ったら、プランに加入するか、何かをして
使えるようにする必要がありますよね。
はい、今回のレッスンではそのために役立つ言葉を学んでいきます。
それでは、Vocabulary Previewの言葉から始めましょう。
Vocabulary Preview(語彙プレビュー)です。
ダイアログの中では、2種類の携帯電話プラン、プリペイドプランと
月額プランを比較します。
では、2種類のプランがありますね、プリペイド。
プリペイドプラン。
はい、プリペイドプランです。
プリペイドプランというのは、名前が示す通り、使う前に
分数を支払います。
たとえばカードを買って、それで20分とか30分とか
100分使えたりします。
その通りです。
そしてお金が無くなったり、分数を使い切ったら、また別の
カードを買う、という感じです。
そうですね、でも月額プランは違います。
月額プランは、毎月支払わなければなりません。
そう、毎月の終わりに。
毎月の終わりにですね。
それで何を支払うんですか?
使った分すべてを支払います。
月末に請求書が来ます。
その通りです。
なるほど、とても興味深いですね。
これが携帯電話プランの一般的な仕組みです。
それでは、初めてこのダイアログを聞いてみましょう。
これから、買い物客が携帯電話を買おうとしていたり
携帯電話のプランに加入しようとしている場面を聞いていきます。
ええ、最近こちらに引っ越してきたので携帯電話を有効化したいのですが
プリペイドプランと月額プラン、どちらにすればいいか分かりません。
なるほど。
では、お客様の電話を見せていただけますか?
残念ながらこの電話はアメリカでは使えません。
弊社の3Gネットワークに対応していないんです。
本当ですか?
新しい電話を買うのは避けたいのですが。
それは運がいいですよ。
実は、3年契約プランにご加入いただければ、端末を無料でお付けします。
本当ですか?
何か裏があるんじゃないですか?
裏なんてありません。
プランを選んで3年契約にサインするだけです。
実は今、特別プロモーションを実施していて、ブラックベリー
Curveを、特別なメガバリュー40ドルプランと一緒にプレゼントしています。
それで、このプランには何が含まれているんですか?
900分のいつでも通話分に加えて、他のテルモバイルのお客様への
携帯電話同士の通話は無料です。
月1000通のメールと、夜間・週末は通話し放題です。
それに、繰り越しオプションもございます。
すごい。
これ全部で月40ドルですか?
その通りです。
それに加えて有効化手数料、緊急サービス料金、月額サービス料金
超過分の通話料金なども…
それって40ドルよりずっと高くなりそうですね?
これはとてもよくあることです。
いつも「とても安いです」と言って、実は隠れた料金がある
んですよね。
その通りですね。
では、ダイアログで使われていた表現を、Language
Takeawayで見ていきましょう。
Language Takeaway(表現の学び)です。
さて、今日のLanguage Takeawayでは、この携帯電話の話全体で使われる
とても基本的な4つの単語を見ていきます。最初はactivate(有効化する)です。
携帯電話を有効化する、ですね。
そうですね、携帯電話を有効化しなければなりません。
そうです。
携帯電話を使える状態にすることです。
つまり、動くようにするということですね。
これは携帯電話だけに使う言葉ですか?
いいえ、動かすために有効化しなければならないものはたくさんあります。
例えば、コンピューターのソフトウェアも有効化しなければなりません。
そう、クレジットカードも有効化しなければならないかもしれません。
銀行口座を有効化する、とかもですね。
つまり、使い始める前に最初に一度行うことが多いです。
携帯電話が眠っている状態を想像してみてください。
それを動き出させるために有効化する必要があるんです。
でも一度だけやればいいんです。
そう、一度だけです。
なるほど。
私たちはモバイルフォンとか携帯電話と言いますが、これには特別な呼び方もあります
よね?
その通りです。
handset(ハンドセット、端末)です。
ハンドセット。
ハンドセットです。
つまり、そのデバイス、電話機のことをハンドセットと呼べます。
その通りです。
とても簡単な単語ですが、少し専門的な感じもしますね。
そうですね。
さて、この月額プランについて話していたことの一つに、rollover(繰り越し)
オプションがありました。
Rollover(繰り越し)。
繰り越しオプションです。
この繰り越しオプションとはどういうものですか?
では、例を挙げてみますね。
毎月500分あるとします。
そして今月はそのうち400分しか使わなかったとします。
残りの100分は繰り越すことができて、来月に持ち越せるので、今度は600
分になります。
つまり、使わなかった分数を次の月も使えるということです。
そうですね。
なるほど、それが繰り越しプランです。
さて、動詞のroll overという表現に見覚えがあるかもしれませんね。
そうですね、物理的にある場所から別の場所へ移動するという意味に似ています。
そうです。
それでは、rollover(繰り越し)です。
そして最後に、いろいろな種類の料金について話しましたね。
そうです、activation fee(有効化手数料)。
それから、emergency services fee(緊急サービス料金)もありました。
では、feeとは何でしょうか?
feeとは、サービスに対して支払わなければならないお金の額のことです。
そう、これが重要です。
サービスに対してのものです。
そう、触れるものに対してfeeとは言えません。
なので、お店に行って「このボトルの水のfeeはいくらですか?」とは言いません。
そうですね。
「このボトルに水を入れるfeeはいくらですか?」なら言えます。
つまり、サービスに対してですね。
そう、行為に対してです。
なるほど、とてもいいですね。
では、もう一度このダイアログを聞いてみましょう。
少しスピードが速かったので、今度はゆっくり聞いて
それから素晴らしいフレーズを見ていきましょう。
こんにちは。
何かお手伝いしましょうか?
ええ、最近こちらに引っ越してきて、携帯電話を有効化したいんです。
プリペイドプランと月額プラン、どちらにすればいいか分かりません。
なるほど。
では、お客様の電話を見せていただけますか?
残念ながら、この電話はアメリカでは使えません。
弊社の3Gネットワークに対応していないんです。
えっ?
本当ですか?
新しい電話を買うのは避けたいのですが。
それは運がいいですよ。
実は、3年契約プランにご加入いただければ、端末を無料でお付けします。
本当ですか?
何か裏があるんじゃないですか?
裏なんてありません。
プランを選んで、3年契約にサインするだけです。
実は今、特別プロモーションを実施していて、ブラックベリーの
Curveを、特別なメガバリュー40ドルプランと一緒にプレゼントしています。
それで、このプランには何が含まれているんですか?
900分のいつでも通話分に加えて、他のテルモバイルのお客様への
携帯電話同士の通話は無料、月1000通のメール、そして夜間・週末は
通話し放題です。
それに、繰り越しオプションもございます。
すごい。
これ全部で月40ドルですか?
その通りです。
それに加えて、有効化手数料、緊急サービス料金、月額サービス料金、それに
超過分の通話料金なども…
このダイアログには興味深いフレーズがいくつかありますが、その多くは
交渉や契約、取引の話をするときに使えるものです。
なるほど、いいですね。
では、Fluency Builderでこれらのフレーズを見ていきましょう。
Fluency Builder(実践フレーズ)です。
さて、今日のFluency Builderで最初のフレーズは、彼女の携帯電話の
問題として、3Gネットワークに対応していなかった、という部分です。
compatible with(〜と互換性がある)ですね。
compatible with。
このcompatibleという単語は、何か他のものとうまく合うという意味です。
その通りです。
このcompatible withというフレーズは、いろいろなものに使えます。
人にも、物にもですね。
では、いくつか例を聞いてみましょう。
例文1。
私たちのアプリはほとんどのスマートフォンに対応しています。
例文2。
ルームメイトと私は、単に相性が合わないんです。
彼女はいつも勉強ばかりで、私は夜更かしして遊びに出かけるのが好きなので。
例文3。
申し訳ございませんが、お客様のパソコンは弊社のソフトウェアに対応していません。
古すぎるんです。
なるほど、いい例文ですね。
compatible withは、とても分かりやすくて役に立ちますね。
その通りです。
では、次のフレーズは何でしょう?
さて、その女性は契約に含まれている素晴らしい内容をいろいろ聞いていて
「何か裏があるんじゃないですか?」と尋ねました。
What's the catch?
彼女はcatch(裏、落とし穴)について尋ねていたんですね。
何がcatchなのか、と。
はい、いい質問ですね。
catchとは何か否定的なもの、隠されているもので、その取引をあまり良く見せなくするものです。
例えば、誰かが私に新しい車を差し出したとします。
「これを無料で差し上げますよ」と言われたとします。
それは、うますぎる話に思えますよね。
では、catchは何でしょうか?
catchは、夜しか運転できないということです。
なるほど、それはちょっと面倒ですね。
そうですね。
それがcatchです。
条件みたいなものですね。
そうです。
さて、彼女はcatchについて尋ねましたが、店員は「裏はありません、
ただ契約書にサインするだけです」と答えました。
それから、営業員はその女性に「あなたはlucky(運がいい)です」と伝えました。
You're in luck.
be in luck(運がいい)。
まあ、意味は本当によく分かりますよね?
in luckのときは、何か幸運なことが起きた、ということです。
そうですね。
幸運に恵まれている、ということです。
でも、どうやって使うんでしょう?
例えば、今夜の夕食のために、とても特別なワインのボトルを探しているとします。
そう、とても珍しいものです。
それで、小さなお店に入ったら、突然、運がいいことに
そこでそれを見つけたんです。
その通りです。
なるほど。
このフレーズは実は、二人称で使われることが最も多いです。
You're in luck.
あなたは運がいいですね。
今夜、あなたは運がいいですね。
そうですね、誰かが何かを求めてきたときに、「運がいいですね」と言います。
運がいいですね。
それ持っていますよ、というように。
あるいは、運がいいですね。
最後の一つがありますよ、というように。
その通りです。
さて、Fluency Builderを締めくくるフレーズがもう一つあります。
それは、営業員が「端末を無料でthrow in(おまけに付ける)します」と言った部分です。
throw something in(何かをおまけに付ける)。
つまり、彼女が契約書にサインすれば、彼は無料の端末をおまけに付けてくれるということです。
何かを無料で含めるという意味です。
例えば、「この家を買ってくれたら、犬もおまけに付けますよ」というように言えます。
そうですよね?
throw inで、無料で含めるという意味です。
そうですね。
なるほど。
さて、素晴らしいフレーズでしたし、もう理解できたと思います。
では、最後にもう一度このダイアログを聞いてみましょう。
ええ、最近こちらに引っ越してきて、携帯電話を有効化したいんですが
プリペイドプランと月額プラン、どちらにすればいいか分かりません。
なるほど。
では、お客様の電話を見せていただけますか?
残念ながら、この電話はアメリカでは使えません。
弊社の3Gネットワークに対応していないんです。
えっ?
本当ですか?
新しい電話を買うのは避けたいのですが。
それは運がいいですよ。
実は、3年契約プランにご加入いただければ、端末を無料でお付けします。
本当ですか?
何か裏があるんじゃないですか?
裏なんてありません。
プランを選んで、3年契約にサインするだけです。
実は今、特別プロモーションを実施していて、ブラックベリーの
Curveを、特別なメガバリュー40ドルプランと一緒にプレゼントしています。
それで、このプランには何が含まれているんですか?
900分のいつでも通話分に加えて、他のテルモバイルのお客様への
携帯電話同士の通話は無料、月1000通のメール、そして夜間・週末は
通話し放題です。
それに、繰り越しオプションもございます。
すごい。
これ全部で月40ドルですか?
その通りです。
それに加えて有効化手数料、緊急サービス料金、月額サービス料金、それに
超過分の通話料金なども…
携帯電話ですね。
これはアメリカではとても一般的ですよね?
こういった月額プランは。
そうですね。
私が住んだことのあるほとんどの場所では、使った分だけ払う方式の方がずっと一般的です。
つまり、プリペイドプランを持つということです。
でもアメリカでは、ほとんどの人が月額プランに加入します。
もしかすると、月額プランを持つにはクレジットカードが必要だからかもしれませんね。
いいところに気づきましたね。
そうですよね?
つまり、クレジットカードを持っていない、あるいは18歳だったりすると、月額プランには入れません。
だからプリペイドプランにするしかないんです。
そうですね。
私が違う国々で暮らしてきて気づいたもう一つの興味深いことは
携帯電話の習慣について、アメリカ人や北米の人たちは着信音が鳴る携帯電話への
反応が他の人たちとかなり違うということです。
どんな風にですか?
例えば、もし私がアメリカで会議中に電話が鳴って出たら
会議中に電話に出るなんてとても失礼だと思われるかもしれません。
でもここ、中国で暮らしていると、それは全く普通のことです。
誰もがそうしています。
電話に出るのが礼儀正しいこととされているんです。
そうですね。
それは本当にそうだと思いますし、もしかすると北米には携帯電話の
留守番電話というオプションがあるからかもしれません。
そうですね、誰もが持っています。
誰もが持っていますね。
だから、もし何か重要なことがあれば、相手が留守番電話にメッセージを残してくれて
それで内容が分かったり、折り返し電話ができたりします。
でもここ、あるいは他の国々では、そのオプションがないので
すべての電話に出なければならないのかもしれません。
そうですね、興味深いです。
電話の使い方における、面白い文化的な違いですね。
では、リスナーの皆さんはどうでしょうか?
皆さんの国では、すぐに電話に出ますか、それとも鳴らせたままにしますか?
あるいは、誰からの電話か確認してから、出ないこともありますか?
そうですね、電話を選別することですね。
to screen a call(電話をスクリーニングする)ですね。
そうですね。
ぜひ私たちのウェブサイト、EnglishPod.comに来て、皆さんの携帯電話の習慣を
教えてください。また質問や疑問があればぜひ。
そうですね、マルコと私はいつでも皆さんの質問にお答えしますので、それでは次回まで
聞いてくださってありがとうございました、さようなら。
さようなら。