皆さん、こんにちは。EnglishPodのまた新しいレッスンへようこそ。
私はマルコです。
そして私はエリカです。
今日は外食に行くという内容です。
ええ、ちょうどいいわ、お腹が空いているから。
そうだね、もうすぐお昼だし。
うん。
今日はレストランで食事をすることについて、そして素晴らしいおすすめの言い方について話します
そして提案の言い方も。
そうです、食べ物を説明する表現、レストランを説明する表現、そして
提案するための表現があります。
いいですね、それでは今日のレッスンの語彙プレビューから始めましょう。
語彙プレビュー。
今日は、対話を理解するために知っておく必要のある単語が2つあります
その対話の。
いいですね。
今日最初の単語はfood poisoning、食中毒です。
食中毒。
食中毒というのは…
良くないことです。
悪くなった食べ物を食べて、それで体調が悪くなることです。
それで食中毒になるんです。
なるほど、食中毒、ええ、良くないことですね。
では次の単語です。
アレルギー。
何かにアレルギーがあるというのは…
それで体調が悪くなるということです。
その一つのものが体調を悪くさせるんです。
例えば、私はシーフードアレルギーです。
シーフードを食べると、息ができなくなります。
なるほど、それなら魚は絶対に避けたほうがいいですね。
ええ、そうなんです。
ピーナッツなどのナッツ類にアレルギーがある人もいます。
あるいは牛乳とか。
牛乳。
うん。
いいですね。
つまり、ある種類の食べ物で体調が悪くなるとき、その食べ物にアレルギーがあるということです。
はい、いいですね。
それではこれを踏まえて、まずは通常の速さで対話を一度聞いてみましょう
通常の速さで。
全部聞き取れなくても心配しないでくださいね。なぜなら…
このあと戻ってきて、大事な表現を教えますから。
今夜、二人は何か予定があるの?
近所のレストランに行ってみようかと思ってたんだ。
何かおすすめある?
とても素敵なイタリアンのお店を知ってるわ。
料理は最高だし、内装も素敵よ。
ぜひ行ってみることをおすすめするわ。
実は、イタリアンにはそんなに惹かれないんだよね。
もう少しさっぱりしたものが食べたい気分なんだ。
それなら、いい感じの小さなビストロを知ってるわ。
そこは本当に美味しいシーフードプラッターを作るのよ。
魚料理が抜群なの。
すごく良さそうだけど、僕、シーフードアレルギーなんだ、だから…
そう、じゃあちょっと考えさせて。
あ、いいお店を知ってるわ。
目立たない小さな店なんだけど、そこのサンドイッチは本当に美味しいの。
そこに行ってみたら?
エラ、前に来たとき君がそこに連れて行ってくれて、僕、食中毒になったの覚えてる?
そんな素敵なレストランの話を聞いてたら、お腹が空いてきちゃったわ。
ああ、食中毒を除けば、本当にいいおすすめばかりだったよね?
いや、それはあまり良くないよ。
それでは、今日のレッスンの重要表現に移りましょう。
重要表現。
今日の重要表現、最初の単語はcheck out、チェックアウトです。
チェックアウト。
それでは、check outをいろいろな状況で使う例をいくつか見て
その意味を理解しましょう。
例文1。
隣に新しくできたカフェに行った?
うん、昨日行ってみたよ。
料理が美味しかった。
例文2。
ねえ、私の新しい車、見てみてよ。
例文3。
今週末、新しくできたショッピングモールに行ってみるつもりです。
つまり、これは「見てみる」という意味だと分かりますね。
そう、見てみる、あるいは行ってみるという意味です。
それじゃあ、街にできた新しいバーに行ってみようよ。
うん、いいね。
次の単語はbistro、ビストロです。
ビストロ。
それでビストロって何ですか?
ちょっと説明が難しいんですが、小さめのレストランで、そんなに安くはないけれど
そこまで高くもない感じです。
そして大抵はフランス料理のお店です。
そうですね。
つまり、小さくてカジュアルなレストランですね。
そう、ビストロです。
さて、今日3つ目のフレーズはnot all that crazy about、「そんなに好きじゃない」です。
そんなに好きじゃない。
私はそんなに好きじゃない。
これもちょっと面白い言い回しですが、意味を理解するのに役立つ例文がいくつかあります
その意味を。
例文1。
明日、一緒に買い物に行かない?
買い物はそんなに好きじゃないんだ。
お金を使うのが好きじゃないから。
例文2。
ジャズはあまり好きじゃないな。
曲を変えてもいい?
つまり、これは何かが好きじゃないことをとても丁寧に言う表現ですね。
その通りです。
でも、この反対の意味になるのがtasty、美味しいです。
美味しい。
それが4つ目の単語、tastyです。
つまり、何かがtastyというときは、それが美味しいということです。
美味しい。
deliciousのような感じです。
うん。
実はですね
英語では、食べ物についてdeliciousとはほとんど言わなくて、いつも
really tastyと言うんです。
そうです。
これ、本当に美味しいね。
そうですね。
はい。
tasty。
そして今日の重要表現、最後のフレーズはin the mood for、「〜したい気分」です。
〜したい気分。
このフレーズの例文をいくつか聞いて、もう少し意味を
理解していきましょう。
例文1。
いつも夕食にハンバーガーを食べてるよね。
何か違うものが食べたい気分なんだ。
例文2。
映画を見ようよ。
「テキサス・チェーンソー」はどう?
今はホラー映画を見たい気分じゃないな。
つまり、in the mood forは、何かをしたい、食べたい、見たいと感じているということです。
それを今やりたいという意味ですね。
うん。
in the mood for。
はい。
今、いい表現をいくつか見てきましたね。
それでは、そろそろ対話をもう一度聞いてみましょう。
今夜、二人は何か予定があるの?
近所のレストランに行ってみようかと思ってたんだ。
何かおすすめある?
とても素敵なイタリアンのお店を知ってるわ。
料理は最高だし、内装も素敵よ。
ぜひ行ってみることをおすすめするわ。
実は、イタリアンにはそんなに惹かれないんだよね。
もう少しさっぱりしたものが食べたい気分なんだ。
それなら、いい感じの小さなビストロを知ってるわ。
そこは本当に美味しいシーフードプラッターを作るのよ。
魚料理が抜群なの。
すごく良さそうだね。
でも僕、シーフードアレルギーなんだ、だから…
そう。
じゃあ、ちょっと考えさせて。
あ、いいお店を知ってるわ。
目立たない小さな店なんだけど、そこのサンドイッチは本当に美味しいの。
絶対行ってみて。
エラ、前に来たとき君がそこに連れて行ってくれて、僕、食中毒になったの覚えてる?
さて、本当に良くて役に立つ表現がありましたね。
そしてこの中のいくつかの表現について、具体的に話したいことがあるんですよね。
はい。
今日のレッスンは、おすすめをすることがテーマですよね。
そうです。
それでは、フルエンシービルダーで役立つ表現を見てみましょう。
フルエンシービルダー。
対話の中で、提案を求めるすてきな言い方が出てきましたね。
その通りです。
聞いてみましょう。
何かおすすめある?
これが提案を求めるときの言い方です。
あるいは、Do you have any ideas?（何かアイデアある?）とも言えます。
そうですね、あるいはDo you have any thoughts?（何か考えある?)とも言えます。
はい、それが提案を求める表現です。
それに対する返答としては、こんな風に言えます。
ぜひ行ってみることをおすすめするわ。
提案するときに使うもう一つの表現も出てきましたね。
絶対行ってみて。
つまり、この2つの表現はとても便利です。
I'd recommend、あるいはyou've got to give them a try。
うん。
提案するのにいい言い方ですね。
はい。
さて、ここで本当に大事なのは、これらの単語の発音ですよね。
そうです。
気づくと思いますが、I would recommendとは言わないんです。
短縮形のI'dを使うんです。
I'd。
I'd recommend。
同じように、you have got toというフレーズも、you gottaと短くします。
you gotta。
you gotta give them a try。
うんうん。
皆さん、知ってますか
こんな風にフレーズを短くできたら、音をくっつけて話せたら
もっと自然に聞こえますよ、ですよね。
そしてそれが理解できれば、映画やドラマの中では、you have got to give them a tryなんて
決して言わないから助かりますよ。
そうですね。
うん。
だから、こういう形で言えるようになれば、彼らが何を言っているか分かるようになります。
まさにその通り。
はい。
いいですね。
それでは、3回目の対話を聞いてみましょう。今度はこれらの
短縮形が対話の中で聞こえてきますよ。
今夜、二人は何か予定があるの?
近所のレストランに行ってみようかと思ってたんだ。
何かおすすめある?
とても素敵なイタリアンのお店を知ってるわ。
料理は最高だし、内装も素敵よ。
ぜひ行ってみることをおすすめするわ。
実は、イタリアンにはそんなに惹かれないんだよね。
もう少しさっぱりしたものが食べたい気分なんだ。
それなら、いい感じの小さなビストロを知ってるわ。
そこは本当に美味しいシーフードプラッターを作るのよ。
魚料理が抜群なの。
すごく良さそうだけど、僕、シーフードアレルギーなんだ、だから…
そう。
じゃあ、ちょっと考えさせて。
あ、いいお店を知ってるわ。
目立たない小さな店なんだけど、そこのサンドイッチは本当に美味しいの。
そこに行ってみたら?
エラ、前に来たとき君がそこに連れて行ってくれて、僕、食中毒になったの覚えてる?
いい対話でしたね。
エリカ、あなたには食中毒の話がいろいろあるって知ってますよ。
そうね、話というほどでもないけど、食中毒には確かに何度もなったことがあるわ。
今までで一番ひどかったのは、モロッコを旅行していたときね。
その日の朝に絞ったばかりの、本当に美味しくて新鮮なオレンジジュースを飲んだの。
それからバスに乗ったのよ。
なるほど。
この先どうなるか、想像つきますね。
そう、バスに乗ってたら、すごく気分が悪くなってきたの。
それでずっと、バスの旅がもうすぐ終わってくれることをひたすら祈ってたわ。
でも残念ながら、そうはならなかったの。
それは大変。
言えることは、私、具合が悪かったということだけ。
言えることは、かなり具合が悪くて、本当に本当に辛かったということね。
それは大変だったでしょうね。
でも、オレンジジュースで体調を崩したなんて、すごく変な話ですよね。
そうね、たぶん汚れた水か何かが混ざってたのかもしれないわ。
分からないけど。
とにかく、本当にひどい状況だったの。
そうですね、他の国を旅行するときはいつもややこしいことがありますよね。
水のせいかもしれないし。
調理の仕方のせいかもしれない。
うん。
食中毒。
さて、皆さん、食中毒にならないことを願っています。
もし食中毒にまつわる話があれば、ぜひシェアしてくださいね。
そう、私たちのウェブサイト、EnglishPod.comでね。
そこで皆さんの質問やコメントにお答えしますよ。
でも、そろそろ行かなくちゃ。
それでは皆さん、聞いてくれてありがとうございました。
また向こうで会いましょう。
バイバイ。