皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
私はキャサリンです。私たちがEnglishPodで皆さんの英語ガイドを務めます。
そうですね、今日は皆さんをクリスマスの朝にお連れします。
クリスマスの日ですね。
ああ、一年で一番いい時期の一つですね。
目が覚めると、美味しい卵とベーコンのいい匂いがして、プレゼントもある。
まあ、それは子供の頃の話でしょうけど。
大人になっても、クリスマスに目覚めるときって本当にワクワクするものですか?
もちろんですとも。
確かにそうですね。
ええ、本当にそうです。
大人になった今でもクリスマスの朝は大好きです。
特に、パンケーキやスクランブルエッグみたいな特別な朝食があるからだと思います。
卵ですね。
とにかく、今日は子供がクリスマスプレゼントを開けている場面を見てみます。
そしてクリスマスの食事を準備している場面も。その日は人がやって来ますからね。
来ますね。
それでは、この会話を最初に聞いてみましょう。
パパ、パパ、パパ、起きて。
クリスマスだよ。
ティミー、それにはまだ早すぎるよ。
見て、朝の6時だよ。
ベッドに戻りなさい。
嫌だよ。
サンタさんはもう来て、プレゼントを全部置いていったんだよ。
開けてもいい? お願い、お願い!
もちろんいいわよ、ハニー。
ビル、ほら、着替えて。
わかったよ。
どうせサンタは僕にはプレゼントを持ってこなかったみたいだけどね。
ビル、まったく、あなたって時々本当に不機嫌ね。
クリスマスツリーの下のプレゼントを全部見てよ。
すごい!
よし、ティミー、思う存分楽しんで。
今夜のクリスマスディナーの買い出しに、支度をして市場に向かわないとね。
そうだね、その通りだ。
うちでクリスマスディナーを主催するのは初めてだから、すべて完璧じゃないと。
ね。
リストはここに持ってるよ。
ハム、七面鳥、マッシュポテト、グレービーソースの材料、それからもちろんヤムイモも。
うちの父がエッグノッグを持ってくると言ってくれたから、それで準備万端ね。
はい、戻ってきました。
今の会話には、いくつか面白い単語がありましたので、
ここでランゲージ・テイクアウェイのコーナーで見ていきましょう。
ランゲージ・テイクアウェイ。
さて、最初の単語はあまり明るい言葉ではありません。
クリスマスシーズンにはあまり使いたくない言葉ですが、それでも
休日はとにかく人と関わってあれこれすることばかりなので、時には人に疲れてしまうこともありますよね。
あまり機嫌が良くない人、ちょっと不機嫌な人のことを「grouch(グラウチ)」と言います。
つまり、あまり機嫌が良くなくて、あまり愛想が良くない人がgrouchです。
プレゼントなんて開けたくないよ。
こんなのばかばかしい。
はい、これがgrouchです。
人自体がgrouchであることもあれば、grouchのように振る舞う、grouchでいる、とも言えます。
不機嫌にならないで!
はい。
そして、二人はディナーのために何か買いに市場に向かう話をしていましたね、
「head to」という表現です。
「head to」はある場所に向かって行く、どこかへ行くという意味の言い方です。
そうです、たとえば私が車を運転していて、どこへ行くのか聞かれたら、
「銀行に向かっているところだよ」と言います。
そうです、「head to」は、どこかへ向かっている途中、今そこへ行っているという意味です。
今まさに向かっている最中だという言い方です。
「来年アラスカにhead toします」というような使い方はできません。
あまり意味が通らなくなってしまいます。
普通は「銀行に向かっているところだ」とか「市場に向かおう」というふうに使います。
そして、二人は市場に向かう話をしていましたが、それはクリスマスディナーを
主催しているからでした。「to host」ですね。
「to host」はとても重要なホリデーの用語です。
これは動詞で、自分がその特別な食事を用意する人であり、
友人や家族があなたの家に来る、という意味です。
つまり、「今年のクリスマスは私の家でディナーをhostします」と言えます。
つまり、皆に自分の家に来て食べてほしい、ということです。
そして名詞としても使えますよね?
「I am a host(私が主催者です)」とも言えます。
その通り。
私がこのディナーのhostです。
そうです、そして必ずしも祝日でなくても使えます。
「ねえマルコ、来週ディナーをhostしたら?」とも言えます。
行くよ。
そうそう、いいね。
ワインを持っていくよ。
というわけで、「to host a dinner」「to host a party」などと使います。
そしてランゲージ・テイクアウェイの4つ目の単語は、クリスマスシーズンにおそらく一番人気の
飲み物、エッグノッグです。
うーん、なんだか気持ち悪く聞こえますね。
ええ、卵入りの飲み物ですから。
でもとても人気のあるクリーミーで卵の風味の飲み物なんです。
かなりとろっとしていて、クリーム色をしています。
そして普通、少しラム酒を加えます。
そうです、お酒入りなんです。
温かくして飲むもので、とろっとした温かいアルコール飲料で、とても
とても人気があって、私の父も大好きです。
クリスマスの時期にですよね?
クリスマスの時期にね。
他の日には飲まないですよね。
ええ、飲みたくないですね。
重すぎますから。
でもクリスマス前とクリスマス当日はとてもとても人気があります。
はい、というわけでエッグノッグでした。
とてもいいですね。
それではもう一度会話を見てみましょう。そのあとフルエンシー・ビルダーで
お会いしましょう。
パパ、パパ、パパ。
起きて。
クリスマスだよ。
ティミー、ティミー、ティミー。
ティミー、ティミー。
子供の頃、ウィリアムはクリスマスの飾りにとても浪費家だった。
それだけのことだ。
サンタの服にただこすりつけていただけだった。
今では急にみんなが、日なたで焼けてしまうクリスマスの飾りについて文句を言っている。
（会話が不明瞭な部分）
昔は新年の飾りが必要だったが、お気に入りは何もなく、ティミーは
弟が完璧なものを作ってくれるよう祈っていた。
サンタに嘘をついたなら、それは失敗したに違いない。
人々はプレゼントを配るのに躍起になる。
ええ、そして今ではみんなにサンタと役割があって、覚えているだろう、今のところ君はスチュー役で、そして急に
すごい!
よし、ティミー、思う存分楽しんで。
今夜のクリスマスディナーの買い出しに、支度をして市場に向かわないとね。
そうだね、その通りだ。
うちでクリスマスディナーを主催するのは初めてだから、すべて完璧じゃないと。
ね。
リストはここに持ってるよ。
ハム、七面鳥、マッシュポテト、グレービーソースの材料、それからもちろんヤムイモも。
うちの父がエッグノッグを持ってくると言ってくれたから、それで準備万端ね。
はい、戻ってきました。それでは、フルエンシー・ビルダーでいくつかのフレーズを見ていきましょう。
フルエンシー・ビルダー。
さて、最初のフレーズは、私が子供の頃によく聞いたフレーズです。というのも私は決して
寝たくなかったからです。
それで下の階に行くと、両親が「キャサリン、ベッドに戻りなさい」と言うんです。
「Go back to bed」ですね。
はい、「Go back to bed」。
これは「もう一度寝なさい」というごく一般的な、話し言葉的な言い方です。
眠りにつく、ということです。
起きているのではなく。
なので「go to sleep」とも言えますし、「go to bed」とも言えますし、もし誰かがベッドから
出てしまっていたら、「go back to bed」と言います。
その通りです。そして親はよく子供に対してこれを使います、子供に
眠ってほしいからですね。
夜中に心配事で起きている人に対しても使えます。「ほら、
ベッドに戻って」というように。
眠りなさい。
リラックスして。
そして、もうひとつ「knock yourself out」というフレーズも出てきましたね。
よし、ティミー、knock yourself out。
これは何でしょうか?
「Knock yourself out」。
このフレーズがどこから来たのか、実はあまり自信がありません。
つまり、「knock」はドアをノックするときの「knock」のようなものですよね。
でも「knock yourself out」を文字通り考えると、自分の頭を殴って
倒れてしまうという意味に思えます。
でも実際の意味は「思う存分楽しんで」ということです。
できるだけ楽しんでください、ということです。
そうです、好きなだけ楽しんでください。
「Go knock yourself out」。
つまり親は「ティミー、好きなだけ楽しんでいいよ」と言っているわけです。
とにかくやっていいよ、と。
楽しんでね。
そう、「プレゼントを全部開けていいよ」というような。
好きなだけ楽しんでいいよ、ということです。
さて、そしてディナーと買わなければならないものについて話し終えた後、
もうひとつフレーズが出てきましたね。
「we should be set」と言っていました。
「we should be set」あるいは「we are set」ですね。
これは面白いんですが、「父がエッグノッグを持ってくるから、
それで準備万端(set)ね」と言っています。つまり必要なものが全部揃うということです。
つまり他には何も必要ない、ということです。
準備ができている。
すべて問題ない。
その通り。
だから「we are set」と言えます。
「I'm set(準備できてる)」。
「準備はできてる?」と聞くときの言い方です。
支度はできてる?
必要なものは全部そろってる?
私は旅行に行くときによくこれを使います。
「準備できてる?」
荷物は全部詰めた?
「Are you all set?」
うん。
はい。
荷造り終わったよ。
準備万端。
出発する準備ができてる。
準備万端で出発できる、ということです。
はい。
というわけで、他にも興味深いフレーズがありましたね。
では、最後にもう一度会話を聞いてみましょう。
パパ、パパ、パパ、起きて。
クリスマスだよ。
ティミー、それにはまだ早すぎるよ。
見て、朝の6時だよ。
ベッドに戻りなさい。
嫌だよ。
サンタさんはもう来て、プレゼントを全部置いていったんだよ。
開けてもいい?
お願い?
もちろんいいわよ、ハニー。
ビル、ほら、着替えて。
わかったよ。
どうせサンタは僕にはプレゼントを持ってこなかったみたいだけどね。
ビル、まったく、あなたって時々本当に不機嫌ね。
クリスマスツリーの下のプレゼントを全部見てよ。
すごい!
よし、ティミー、思う存分楽しんで。
今夜のクリスマスディナーの買い出しに、支度をして市場に向かわないとね。
そうだね、その通りだ。
うちでクリスマスディナーを主催するのは初めてだから、すべて完璧じゃないと。
ね。
リストはここに持ってるよ。
ハム、七面鳥、マッシュポテト、グレービーソースの材料、それからもちろんヤムイモも。
うちの父がエッグノッグを持ってくると言ってくれたから、それで準備万端ね。
はい、戻ってきました。
おっしゃった通り、クリスマスの朝は素晴らしいですね。
プレゼントを開けて、朝食を食べる。
両親や家族と一緒に過ごす時間ですが、この場面のように、
少し不機嫌になってしまうこともあります。というのも11月に感謝祭があって、
それからクリスマスがあって、今度はお正月もあるので、ちょっと疲れてしまって
「うーん」という感じになるんですよね。
このホリデーシーズンは本当に疲れるもので、多くの家族が24日に
特別なディナーをしますよね。
それがクリスマスイブで、クリスマス当日の25日になる頃には疲れ果てていて、
あまり眠れていなかったり、前の晩に飲みすぎていたりして、
とても疲れてしまうことがあります。
それに、子供たちはいつも朝6時とかとても早く起きてしまいますからね。
そうですね、プレゼントを開けるために。
そしてその後一日中おもちゃで遊び続けて、こちらは頭が痛くなってしまいます。
でも家族と過ごすには素晴らしい季節ですね。皆さんがクリスマスイブや
クリスマスの朝をどう過ごしているか知りたいので、ぜひ私たちのウェブサイトEnglishPod.comに来て、
質問やコメントを残してください。
皆さんからのお便りを楽しみにしています。
それでは改めて、楽しいホリデーシーズンを。また次回まで。
さようなら。
（軽快なギター音楽）