こんにちは、英語学習者の皆さん。
EnglishPodのポッドキャストへようこそ、また戻ってきてくれてありがとう。
私はマルコです。
そして私はエリカです。
今日は皆さんのために上級レベルのレッスンをお届けします。とても良い内容ですよ、というのも
とても真剣なトピックについて話すからです。地球温暖化についてです。
そうなんです。
それに、ほとんどの人が地球温暖化は大きな問題だと同意しているとはいえ、
実は地球温暖化なんて存在しないと信じている少数派の人たちもまだいるんです。
そう、存在しないと。
その通りです。
それが今日取り上げる内容です。
でも、対話がどんな内容かをお話しする前に、
語彙プレビューでいくつかの単語を見てみましょう。
語彙プレビューです。
ここでは二つの単語を見ていきます。両方とも対話の中で耳にすることになります。
一つ目は polar ice caps(極地の氷冠)です。
polar ice caps。
polar ice caps について話すとき、polar というのは...
極、つまりpolesのことですね。
polesですね。
地球の北極と南極のことです。
なるほど。
つまり両極端の...
一番上と一番下ですね。
地球の一番上と一番下です。
そうです。
なるほど。
では ice caps(氷冠)は?
polar ice caps というのは、地球の一番上と一番下に存在する
氷の塊のことです。
地球の上下にある、あの大きな氷の塊ですね。
そうです。
一年中そこにあるんです。
なるほど。
それが polar ice caps です。
次の単語は何ですか?
次の単語は endangered species(絶滅危惧種)です。
an endangered species。
なるほど。
では endangered species とは何でしょう?
完全に絶滅する危険がある動物の種類のことです。
なるほど。
完全に絶滅したわけではないんですね。
その通りです。
まだ存在はしているけど...
危険な状態にあるということです。
なるほど。
in danger of、つまり危険な状態にある。
そうですね。
endangered species の例を挙げると...
ベンガルトラですね。
なるほど。
トラやパンダとか。
そうですね。
あるいはゴリラも。
そうです。
これらの動物は、世界に残っている数がとても少ないんです。
だから endangered species(絶滅危惧種)なんです。
なるほど。
それでは、そろそろ対話に移る準備ができたと思います。
今回学ぶのは、議論をしたり、自分の意見をかなり学術的な形で
表現したりするときに使える表現がたくさんあります。
でもマルコ、ここでは何について議論しているんですか?
今回は、ある大学教授が地球温暖化についての講義をしているのを聞くのですが、
学生の一人が教授の言っていることに全く同意していないんです。
「したがって、地球温暖化というのは21世紀初頭最大の欺瞞なのです。」
「質問はありますか?」
「はい。」
「講義の中で、地球寒冷化を支持する証拠の方が科学的記録の中に多いとおっしゃいましたが。」
(寒冷化について)
「ええ、その通りです。」
「基本的に、歴史的記録は気候周期説を裏付けています。」
「温暖化と寒冷化は、地球生態系における協調的なプロセスなのです。」
「それが本当で、地球が寒冷化しているのなら、極地の氷冠が急速に融解し、
世界の平均気温が劇的に上昇していることは何で説明するのですか?」
「本当に世界の気温は上昇しているのでしょうか?」
「1975年からのデータを見れば、あなたは...」
「あなたは誤った方向に導かれるでしょう。」
「真剣に考えるなら、1880年代からの記録を見るべきです。」
「そうすれば、地球の気温がどれほど劇的に変化してきたかが分かるはずです。」
「お嬢さん、それには異論がありますね。」
「いいですか、この講義の要点は、双方に証拠があるということを強調することでした。」
「そして私は、地球寒冷化という仮説を支持する証拠の方が
より多いという主張をしているのです。」
「いいですか、一般の人々が操られ、何らかの気候危機があると信じ込まされて
怯えさせられているのは、争う余地のない事実です。」
「こうした恐怖を煽る行為は、単純に政治的な理由で行われているのです。」
「しかし、二酸化炭素のような温室効果ガスが地球温暖化に
寄与しているという不都合な現実がなくても、このテーマは政治家が議論するのにふさわしくないですか?」
「政治家があなたと私の税金を使って、まったく不必要な政策に資金を出したいというなら別ですがね。」
「ええ、たとえば自然保護、絶滅危惧種の保護、再生可能エネルギーへの投資といったものですね。」
「少なくとも、この議論には外国の石油への依存を
終わらせる可能性があることは認めなければなりませんね。」
「石油を買うことは、その収益を破滅的な目的に使う独裁的な国々を支えることになります。」
「今までの人生で、こんなに敬意を払われなかったことはありません。」
「私は教授であり、科学者であり、高く評価された研究者なのですよ。」
「ええ、しかも二枚舌の。」
「あなたが石油ロビーの言いなりだということは、みんな知っています。」
「喫煙は健康に害がないと主張するタバコ協会の研究より、
あなたのいわゆる研究結果を信用すべき理由なんてあるんですか?」
「でたらめもいい加減にしなさい。」
「まともな議論に耐えられない人もいるものです。」
というわけで、どうやらこの大学教授はあまり正直なことを言っていないようですね、
そうですよね?
そうですね、教授自身は信じているのかもしれませんが、二人ともかなり強く、対立する意見を持っていますね。
興味深いのは、彼女が自分の意見を主張するために使った表現がたくさんあったことです。
彼女の視点を主張するために。
これは面白いので、さっそくランゲージ・テイクアウェイで
こうした表現のいくつかを見ていきましょう。
ランゲージ・テイクアウェイです。
大学教授は地球温暖化という考えに反論していて、彼女はこう言いました。
「いいですか、それは争う余地のない事実です。」
なるほど、争う余地のない事実(an indisputable fact)ですね。
an indisputable fact。
では詳しく見てみましょう、indisputable という単語です。
それに反論することができない、ということです。
つまり indisputable なものというのは、反論できない、そして真実であることに
関係するものです。
なるほど、その情報には反論できないということですね。
そうです。
なるほど。
indisputable fact。
では例をいくつか挙げてみましょうか。
「中国が地球上で最も人口の多い国であることは、争う余地のない事実だ。」
はい、その通りです。
あるいは「EnglishPodが世界で一番のポッドキャストであることは、争う余地のない事実だ。」
確かに、それは争う余地がありません。
なるほど。
indisputable fact ですね。次の単語は何でしょう?
学生は教授のことを scaremongering(恐怖を煽ること)だと非難しました。
scaremongering。
これはちょっと変わった単語ですね、scaremongering。
ええ、いくつか例を見ると、この意味をもう少しよく
理解する助けになると思います。
例文1。
「ソフトウェアの欠陥はウイルス攻撃とは違う。そうではないと言うのは単なる scaremongering(不安煽動)だ。」
例文2。
「携帯電話が癌を引き起こすという噂によって、多くの scaremongering が起きている。」
なるほど、つまり基本的には人々の心に恐怖を植え付けるということですね。
ええ、自分の利益のために恐怖を売るようなものです。
なるほど、何かの目的のために人々を怖がらせるということですね。
ええ、それでこの単語は fishmonger(魚屋)という単語を思い出させますね。
なるほど、fishmonger。
それは何ですか?
基本的に魚を売る人のことです。
だから scaremonger は恐怖を売る人ということです。
なるほど、面白いですね。
これで覚え方が分かりましたね。
そうです。
scaremongering。
それでは次の単語、autocratic(独裁的な)に移りましょう。
autocratic。
an autocratic country(独裁的な国)。
autocratic な国というのは、絶対的な権力を握る人物によって統治されている国です。
なるほど、autocratic country ですね。
つまり基本的に、すべてを支配する指導者がいるということですね?
その通りです。
国だけでなく、人に対しても使えます。人が autocratic だと言えます。
ええ、「上司の独裁的なリーダーシップのやり方には我慢できない」なんて言えますね。
あるいは会社に対しても。
「この会社はとても独裁的な組織だ。」
なるほど、とてもいいですね。
では最後の単語は何ですか?
学生は教授を duplicitous(二枚舌)だと非難しました。
なるほど、彼女は彼のことを duplicitous だと言ったんですね。
はい、duplicitous。
それはどういう意味ですか?
duplicitous であるというのは、不誠実で、人を騙すように仕組まれた
行動をとることです。
なるほど、duplicitous だとあまり正直な人ではないということですね。
ええ、人に何かをさせたり、騙したりする手段として嘘をつくということです。
なるほど、とてもいいですね。
duplicitous な人、あるいは duplicitous な考え、といった使い方もできますね?
なるほど。
さて、今日のランゲージ・テイクアウェイの単語はこれで全部です。
では次に、フルーエンシー・ビルダーで、いくつかの議論を
展開するのに使える、とても興味深いフレーズに移りましょう。
フルーエンシー・ビルダーです。
さて、マルコ、実は今ちょうど最初のフレーズに触れましたね、I'm putting forth
the argument that、というものです。
なるほど、putting forth the argument that ですね。
つまり、an argument を put forth する場合。
それを提示するということですね。
提示する、あるいは相手に向けて押し出すということです。
ええ、差し出すということです。
では、argument だけを put forth できるんですか?
いえ、実は他にもいろいろな物を put forth できます。例えば put forth a suggestion(提案を出す)とか。
なるほど、「新しいパソコンを買うべきだという提案をします。」
あるいは idea も。
「ティムはハワイに休暇に行くべきだという案を出した。」
いい考えですね。
なるほど、put forth はいろいろな物に使えるんですね。
つまり教授は明らかに、地球温暖化は神話だという主張を put forth していて、
学生は明らかに完全にそれに反対して、こう言いました、「あなたは認めなければならない」と。
なるほど、you have to concede that。
you have to concede that。
では、この concede という単語、あるいは you have to concede について。
意味を聞く前に、いくつか例文を聞いてみましょうか。
例文1。
「すみませんが、この点についてはあなたに同意する(concede)ことはできません。」
例文2。
「ジュリーは、妹の誕生日を忘れていたかもしれないと認めた(conceded)。」
例文3。
「両方の哲学者とも、自分たちの哲学にはいくつか誤りがあることを認めた(conceded)。」
なるほど、you have to concede that ですね。
基本的には、自分の主張のこの一点が正しいということを認めなければならない、ということです。
誰かといろいろな点について議論しているかもしれませんが、相手にこう言うわけです、
「地球が丸いことは認めなければならない」と。
なるほど、その部分については反論できない。
本当のことですから。
なるほど、とてもいいですね。
concede ですね。
さて、対話の最後で、学生は教授のことを石油ロビーの
「in the pocket of(言いなり)」だと非難しました。
なるほど、he's in the pocket of ですね。
to be in the pocket of。
では、誰かを自分の in my pocket(手中)に持っているとしたら、どういう意味ですか?
基本的には、その人を買収しているということです。
なるほど、「私は上院議員を手中に収めている」みたいに。
なるほど、つまり明らかにその上院議員にお金を払って、思い通りに動かしているということですね。
なるほど、とてもいいですね。
つまりこれは別の言い方、とてもくだけた言い方で「私は誰かを買収している」
あるいは「その人は買収されている」ということです。
その通りです。
では最後のフレーズに移りましょう。
学生は教授の so-called(いわゆる)研究結果について話していました。
なるほど、your so-called findings ですね。
so-called。
この so-called という単語について。
これは、ある考えの重要性を減じたいときに使う単語です。
なるほど、名詞の前に使うんですね?
なるほど、例えば my so-called friends(私のいわゆる友人たち)。
なるほど、この友人たちは本当は友人ではないかもしれない、ということですね。
ええ、名前だけは友人だけど、友人らしく振る舞わない、という意味です。
なるほど、my so-called job(私のいわゆる仕事)とも言えますね。
なるほど、つまり一応仕事には行くけど、一日中何もしていない、みたいな感じですね。
そうですね、あるいは自分のしていることが本当は好きではない、とか。
そうですね。
ええ、my so-called job、my so-called friends、あるいは my so-called teacher とも言えます。
なるほど、それはひどい先生ですね。
その通りです。
いろいろな名詞と一緒によく使いますね?
というわけで、これがフルーエンシー・ビルダーの最後のフレーズです。
さて、これらの単語やフレーズをもう一度文脈の中で聞くことで、
もう少しよく理解できると思います。
「したがって、地球温暖化というのは21世紀初頭最大の欺瞞なのです。」
「質問はありますか?」
「はい、講義の中で、地球寒冷化を支持する証拠の方が科学的記録の中に
多いとおっしゃいましたが?」
「ええ、その通りです。」
「基本的に、歴史的記録は気候周期説を裏付けています。」
「温暖化と寒冷化は、地球生態系における協調的なプロセスなのです。」
「それが本当で、地球が寒冷化しているのなら、極地の氷冠が急速に融解し、
世界の平均気温が劇的に上昇していることは何で説明するのですか?」
「本当に世界の気温は上昇しているのでしょうか?」
「1975年からのデータを見れば、あなたは...」
「あなたは誤った方向に導かれるでしょう。」
「真剣に考えるなら、1880年代からの記録を見るべきです。」
「そうすれば、地球の気温がどれほど劇的に変化してきたかが分かるはずです。」
「お嬢さん、それには異論がありますね。」
「いいですか、この講義の要点は、双方に証拠があるということを強調することでした。」
「そして私は、地球寒冷化という仮説を支持する証拠の方が
より多いという主張をしているのです。」
「いいですか、一般の人々が操られ、何らかの気候危機があると信じ込まされて
怯えさせられているのは、争う余地のない事実です。」
「こうした恐怖を煽る行為は、単純に政治的な理由で行われているのです。」
「しかし、二酸化炭素のような温室効果ガスが地球温暖化に
寄与しているという不都合な現実がなくても、このテーマは政治家が議論するのにふさわしくないですか?」
「政治家があなたと私の税金を使って、まったく不必要な政策に資金を出したいというなら別ですがね。」
「ええ、たとえば自然保護、絶滅危惧種の保護、再生可能エネルギーへの投資といったものですね。」
「少なくとも、この議論には外国の石油への依存を
終わらせる可能性があることは認めなければなりませんね。」
「石油を買うことは、その収益を破滅的な目的に使う独裁的な国々を支えることになります。」
「今までの人生で、こんなに敬意を払われなかったことはありません。」
「私は教授であり、科学者であり、高く評価された研究者なのですよ。」
「ええ、しかも二枚舌の。」
「あなたが石油ロビーの言いなりだということは、みんな知っています。」
「喫煙は健康に害がないと主張するタバコ協会の研究より、
あなたのいわゆる研究結果を信用すべき理由なんてあるんですか?」
「でたらめもいい加減にしなさい。」
「まともな議論に耐えられない人もいるものです。」
なるほど、とてもいいですね。
議論を展開するための興味深い表現がたくさんありましたね。
それに、興味深いテーマですし、とても物議を醸すものですよね?
その通りです。
でも、この対話で気づいたのは、あの学生がかなり積極的に
自分の主張を展開して、先生に立ち向かっていたことです。
そうですね。
そして先生に対してもかなり対等でしたね。
これは興味深いですね、とても文化的な側面だと思います。
ええ。
北米の大学では、批判的に考えること、異なる考えに対して
反論すること、そして何かに同意できないときにはっきり声を上げることが
本当に大事だという考え方があります。
そうですね。
つまり基本的に、教わっていることそのものを疑うだけでなく、
先生に質問することもできるという文化があるんです。
先生の言うことすべてを信じなくてもいいんです。
その通りです。
それで、この状況はとても興味深いと思います。
ほら、こういう講義に行くと、いつも最後に質疑応答の時間が
ありますよね。
それで、学問好きなタイプの人たちのグループがいて、彼らは
とても難しい質問をして、教授と議論することが
かっこいいと感じているんだと思います。
ええ、本当にその通りですね。
でも実際、彼女は最後の一言、「あなたはでたらめばかりだ」と言うまでは、
とても丁寧な言葉遣いで、丁寧なやり方で教授と議論していました。
ええ、you're full of it ですね。
そうですね。
you're full of it。
これはどういう意味なんでしょう?
そうですね。
彼女は基本的に「あなたはでたらめ(shit)ばかりだ」と言っているんです。
ええ、実際にはそのままは言わないでしょうけど。
少し失礼にならないように、you're full of it とだけ言うわけです。
そうですね。
でもそれでもちょっとやりすぎですね。
これは少し失礼だと考えられると思います。
ええ。
教授に対してなら、なおさらですね。
でも、友達の言うことが信じられないとか、大げさに言っているような場合、
「もう、でたらめばっかり」と言うことはできますね。
そうですね。
さて、この対話では議論に使える素晴らしい表現をいろいろ取り上げましたが、
皆さんにこうした表現を実際に試してみる機会を持ってもらいたいと思います。
ぜひ私たちのウェブサイト、EnglishPod.com にお越しください。
そうですね。
質問や疑問があればそこでお答えしますので、皆さんとそこでお会いしましょう。
それでは皆さん。
また次回まで、さようなら。
バイバイ。