皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。私はマルコです。
私はキャサリンです。今日はとても人気のある映画のジャンルについてお話しします。
そうなんです。今日は「トワイライト」と、この新しい映画に出てくるいろいろな生き物についてお話しします。
はい、映画のタイトルは「トワイライト」です。それでは今日のダイアログを聞いてみましょう。
内容についてはまた後ほどお話しします。
今夜映画に行かない?いいよ。何をやってるの?新しい「トワイライト」の映画だよ。
「トワイライト」?あの吸血鬼の映画?絶対見ないよ。
みんながなぜあの吸血鬼の映画にそんなに夢中になるのか理解できないよ。意味が分からない。
もちろん意味があるよ。現代版のロミオとジュリエットみたいなものだから。
愛し合っているのに、あまりに違いすぎて一緒にいられないカップルがいるんだよ。
それに不死身で超人的な力があるのがすごくセクシーで、それで人気があるんだよ。
それにキャストもかっこいいしね。若い人たちが映画をもっと魅力的にしてる。
僕はそうは思わないな。ただの一時的な流行だと思う。
そのうちこのブームも終わって、みんな狼男とかゾンビに夢中になるさ。
はい、戻ってきました。それでは早速語彙のコーナーに入りましょう。
今日のランゲージ・テイクアウェイで取り上げる単語を見ていきましょう。
はい、今日のランゲージ・テイクアウェイでは、マルコ、3種類の生き物やモンスターを扱います。
そうですね。「トワイライト」という映画をご存じの方なら、主に吸血鬼についての話だと分かると思います。
そうです。吸血鬼は不死の生き物の一種です。
吸血鬼は人の血を吸うのが好きな架空の生き物です。
長い牙を持っています。
そうです。人間のような姿をしていて、夜に出歩いて人の血を吸います。
そして日光の下では立っていられません。日光に当たると死んでしまうからです。
そうです。それでは吸血鬼についてはこれくらいにして。
もう一つ、ここに出てくる架空の生き物の種類は狼男です。
狼男が出てきます。
「wolf(狼)」という単語がありますね。狼は動物です。
でも「werewolf(狼男)」は、満月の夜に動物に変わってしまう男性や女性のことです。
そうです。昼間は普通の男性や女性なんです。
でも夜になって満月が出ると、狼に変身してしまいます。
それで狼男になるわけです。
そしてもう一種類、モンスターがいます。
これはとても気持ち悪い種類のモンスターで、ゾンビと呼ばれています。
はい。映画でとても人気があるものとして、ゾンビもいますね。
死んでいるのにまだ生きている人たちです。
そうです。彼らは考えることができません。ただ他の人を食べたいだけなんです。
そして大抵とても間抜けで、倒すには頭を切り落とさないといけません。
そうです。ゾンビもこうした映画にとても人気のある生き物の一種です。
というわけで3種類の生き物が出てきました。吸血鬼、狼男、そしてゾンビです。
それでは他に見つけた語彙にも進んでいきましょう。
友人が映画について、とてもかっこいいと説明していたときに、「キャストがヒップだ」と言っていましたね。
はい。「hip」というのは、とてもかっこいいという意味でもあります。
「hip」な人というのは、本当に面白かったり、かっこよかったり、あるいは最新で今どきな人のことです。
そうですね。とても人気があるということです。
例えば場所やレストラン、クラブについても「とてもヒップだ」と言うことができます。
そうです。例えばこんなふうに言えます。「最近はベルボトムのパンツはもうヒップじゃない」。
1970年代にはヒップだったんですけどね。
そうです。今はかっこよくもないし、人気もないし、今どきでもないということです。
では、その段落の最後の部分に進むと、説明はこう続いていましたね。
「映画はヒップなキャストとセクシーなテーマでさらに魅力的になる」と。
「enticing」なものは、それを欲しいと思わせるものです。はい。
つまり「enticing」な映画は人を惹きつけるということです。
私は温かいアップルパイがとても「enticing」だと思います。食べたくなりますから。
はい。「enticing」なものというのは、基本的にそれを欲しいと思わせる、つまり欲求をかき立てるものです。
その通りです。
では、ランゲージ・テイクアウェイの最後の単語です。友人が少し懐疑的にこう言っていましたね。
「ただの一時的な流行だと思う」と。
はい。あるものが「fad」だというのは、それが一時的な流行だという意味です。
つまりずっと人気があるわけではなく、短い間だけ人気があるということです。
「fad」というつづりはF-A-Dです。「fat」ととても似た響きですが違います。「fad」です。
「fad」。それで「トワイライトは一時的な流行だ」と言うことができます。今は人気だけど、2年後には人気じゃないかもしれないという意味です。
その通りです。今はとても人気だけど、後になるとそうでなくなるかもしれないもの、例えば「ハリー・ポッター」も一時的な流行だったかもしれません。
その通りです。今日のランゲージ・テイクアウェイはここまでですが、まだ終わりではありませんよ。
フルエンシー・ビルダーで素晴らしいフレーズが控えていますので、そのままお待ちください。
今夜映画に行かない?
いいよ。何をやってるの?
新しい「トワイライト」の映画だよ。
「トワイライト」?あの吸血鬼の映画?絶対見ないよ。
みんながなぜあの吸血鬼の映画にそんなに夢中になるのか理解できないよ。意味が分からない。
もちろん意味があるよ。現代版のロミオとジュリエットみたいなものだから。
結婚できないけど愛し合っているカップルがいるんだよ。
現代版のロミオとジュリエットみたいなものだよ。愛し合っているのに、あまりに違いすぎて一緒にいられないカップルがいるんだ。
それに不死身で超人的な力があるのがすごくセクシーで、それで人気があるんだよ。
それにキャストもかっこいいしね。若い人たちが映画をもっと魅力的にしてる。
僕はそうは思わないな。ただの一時的な流行だと思う。
そのうちこのブームも終わって、みんな狼男とかゾンビに夢中になるさ。
はい、戻ってきました。それでは今日選んだフルエンシー・ビルダーのフレーズをいくつか見ていきましょう。
フルエンシー・ビルダー。
今日最初のフレーズは、映画に行くという話に関連したものです。
今日の登場人物の一人がこう言っていましたね。「いいよ、映画に行きたいな。何をやってるの?」
そうですね。この質問はとても重要な質問で、どんな映画が上映されているか知りたいときに使えます。
劇場や映画館で今上映されている映画は何かということです。
はい、「何が上映されているか」ですね。「たくさんの映画が上映されている」とか「今夜は良い映画が何もやっていない」というふうに使えます。
そうですね。
つまり映画は劇場で「上映される(play)」わけです。
その通りです。何の映画が上映されているか知りたいときは、「今夜は何が上映されているの?」と言います。
はい、それでは次のフレーズです。これは吸血鬼の特徴の話に戻ります。
ダイアログの中でカップルが、吸血鬼は超人的な力を持っていると説明していましたね。
はい、この場合「super」は「〜以上」という意味です。つまり「superhuman strength」は人間の普通の力以上のものということです。
例えば普通の人はテーブルを持ち上げられるかもしれませんが、超人的な力があれば車を持ち上げられるかもしれない、というような意味です。
そうです。
あるいはとても普通ではないもの、とても重いものについても言えます。
そうです。「superhuman strength」は力の強さについての表現ですが、人の他の特徴と組み合わせて使うこともできます。
例えば「superhuman speed(超人的な速さ)」ということもできます。とても速いということです。
スーパーマンは超人的な力と超人的な速さの両方を持つ人物ですね。
そうです。人が普通以上の特徴を持っていることを表す言い方です。
では次のフレーズです。超人的な力とすごくセクシーだという話の後で、その人はこう言っていました。「そういうわけなんだよ」と。
「そういうわけなんだよ」。
では、なぜその文を「そういうわけなんだよ」で終わらせるのでしょうか?
「and there you have it」は「それが理由です」という意味です。
はい。
では質問を考えてみましょう。「なぜ人々はこうした吸血鬼映画が好きなのか」という質問です。
すると相手はこう答えました。「まあ、吸血鬼はセクシーだし、不死身だし、超人的な力もあるからね」。
「そういうわけなんだよ」。つまり「それが理由だ」という意味です。
はい。この「and there you have it」というフレーズは、普通、何かを説明したりいくつかの理由を挙げたりしてから使う必要があります。
そうですね、その通りです。そしてポイントは、「and there you have it」がその発言の最後に来るということです。
必ずですね。
例えば、「ねえ、なぜジムは人気があるの?」
「まあ、面白いし、頭がいいし、かっこいいし、そういうわけなんだよ」と言えます。
そうですね、完璧です。つまり基本的に「それが理由だ」と言っているわけです。
はい、それでは最後のフレーズです。一時的な流行の話をしていたときに、その人はこう言っていました。「そのうちこのブームも終わって、みんな狼男とかゾンビに夢中になるさ」。
これは少し分かりにくいかもしれませんね。「みんなが狼男やゾンビに夢中になる」とはどういう意味でしょうか?
はい、それではフレーズとして見てみましょう。「to be into」。「I am into something」「You are into something」というふうに使います。
これは「〜に興味がある」という意味です。例えば「I am into books and movies(私は本と映画に夢中です)」と言えます。マルコ、あなたは何に夢中ですか?
例えば私が「I am into surfing and bungee jumping(サーフィンとバンジージャンプに夢中です)」と言ったとします。
それなら「スポーツ、特にエクストリームスポーツが好きなんですね」と言えるでしょう。
つまり「be into」は活動だけでなく、特定のジャンルの映画についても使えます。例えば「I'm really into horror movies(ホラー映画にすごくハマっています)」というふうにです。
そして「I'm not into horror movies. I am into romantic comedies(ホラー映画は好きじゃなくて、ロマンティックコメディが好きです)」とも言えます。
はい、これは「それが好きだ」「楽しんでいる」あるいは「その活動をしている」ということを表す別の言い方です。
その通りです。はい、フルエンシー・ビルダーはここまでです。それではもう一度今日のダイアログを聞いてみましょう。すぐに戻ります。
今夜映画に行かない?いいよ。何をやってるの?新しい「トワイライト」の映画だよ。
「トワイライト」?あの吸血鬼の映画?絶対見ないよ。
みんながなぜあの吸血鬼の映画にそんなに夢中になるのか理解できないよ。意味が分からない。
もちろん意味があるよ。現代版のロミオとジュリエットみたいなものだから。愛し合っているのに、あまりに違いすぎて一緒にいられないカップルがいるんだよ。
それに不死身で超人的な力があるのがすごくセクシーで、それで人気があるんだよ。
それにキャストもかっこいいしね。若い人たちが映画をもっと魅力的にしてる。
僕はそうは思わないな。ただの一時的な流行だと思う。そのうちこのブームも終わって、みんな狼男とかゾンビに夢中になるさ。
はい、戻ってきました。ダイアログはもちろん「トワイライト」と吸血鬼を中心にしていますが、ほとんどは私たちが言ったように、ヒップで今どきで今人気があるけれど、多くの場合一時的な流行でもあるもの、についての話です。
そうですね。では考えてみましょう。1980年代の一時的な流行には何がありましたか?
80年代の流行というと、髪型について話せると思います。男性も女性も後ろが長く前がとても高い、あの大きな髪型をしていましたね。
そうですね。80年代のファッションの流行、つまり短期間だけ人気だったものとしては、大きな髪型や、蛍光ピンクや緑、青のような明るい色、それから熱いときや冷たいときに色が変わるあのTシャツもありましたね。
あれは本当にかっこよかったですね。また流行ってほしいくらいです。
あれはすごくヒップでした。でも今は80年代の服を着るのがヒップなんです。それもまた一時的な流行ですね。
そうですね、その通りです。だってそれは、なんて言うんでしたっけ?
レトロ。
レトロ、そうです。
はい、レトロというのは昔のスタイルを好んで使うという意味です。だから70年代スタイル、80年代スタイルというふうに。
それに映画でも、以前は魔法や魔術師の流行がありました。「ハリー・ポッター」がありましたね。今は吸血鬼に変わりました。
そうですね。数年後には何が流行っているのか気になりますね。私は今日のダイアログの人とは意見が違って、ゾンビが流行るとは思いません。
数年前にゾンビ映画がたくさん作られた短い期間がありましたね。
ええ。
例えば「バイオハザード」や「ショーン・オブ・ザ・デッド」のように。
ええ、そうですね。
でも将来、他のものについての映画が見られるようになるのか気になりますね。
ええ、こうした生き物ではないかもしれませんね。分かりません。吸血鬼はずっとどこかセクシーだったと思います。ご存じの通り不死身ですし、それに…
見た目もいいですしね。
大抵とても見た目が良くて魅力的で、それで犠牲者を惹きつけるんです。
そうですね。
でも興味深いですね。皆さんの国に地域的な一時的流行があるかどうか、ぜひ教えてください。流行は地域によって違うことがありますからね。
そうですね。それでは皆さんが何に夢中になっているか教えてください。「私はこれに夢中です」というふうに。私たちのウェブサイトはEnglishPod.comです。
はい。それではまたそちらでお会いしましょう。
バイバイ。