皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
私はキャサリンです。今日は少し旅行をしていて、ホテルの部屋を予約する必要があります。
そうですね。
今日はホテルの部屋を予約するために、フロント係と話す際に役立つ単語やフレーズを
すべて学びます。
それでは、ダイアログを見てみましょう。
マディソン・スイーツです、どのようなご用件でしょうか?
はい、メキシコから電話しています。
数分でそちらの町に着きます。
申し訳ございません、対応できません。
来週そちらに伺う予定なのですが、空室はありますか?
かしこまりました、お客様。
チェックイン予定日を教えていただけますか?
はい、7月9日です。
7泊する予定です。
その日程でしたら、ジュニアシングルスイートかスーペリアダブルスイートがご用意できます。
どう違うのですか?
ジュニアスイートは少し狭く、ツインベッドが1台ございますが、スーペリアスイートは
ダブルベッドとミニバーがございます。
わかりました、スーペリアスイートを予約したいです。
朝食は含まれていますか?
はい、毎朝ビュッフェ形式の朝食をご用意しております。
ご予約を完了するために、お名前とクレジットカードの情報が必要になります。
わかりました。
私のクレジットカード番号は…
さあ、戻ってきました。
それでは、ランゲージ・テイクアウェイを見ていきましょう。
ランゲージ・テイクアウェイ。
今日のランゲージ・テイクアウェイには、素晴らしいフレーズや単語がたくさんあります。
最初のものはダイアログの冒頭に出てきました。
availability(空き状況)です。
はい。
女性はホテルに空きがあるかどうかを知りたかったんですね。
では、これはどういう意味でしょうか?
つまり、「空いている部屋はありますか?」という意味です。
「借りられる部屋はありますか?」ということですね。
ですから、「空いている部屋はありますか?」とか「利用できる部屋はありますか?」と言う代わりに、
「Do you have availability?」と言うだけでいいんです。
その通りです。
つまり基本的には、「何か空いているものはありますか?」と尋ねているわけです。
「あなたの空き状況はどうですか?」という感じですね。
とてもいいですね。
はい。
わかりました。
availabilityの話をしましたが、当然フロント係はいつ
チェックインする予定なのかを知る必要があります。
これは名詞にも動詞にもなりますが、今日のダイアログでは動詞として使われています。
つまり、チェックインするために行うことですね。
電話の相手は、何日にチェックインする予定なのかを知りたいのです。
つまり、「当ホテルにいつ到着されますか?」ということです。
その通りです。
もしかしたら、ホテルにチェックインする数日前にその街に到着することもありますよね。
なので、具体的には「いつからここで泊まり始めますか?」ということを知りたいんです。
その通りです。
そしてその反対、つまりホテルを出る時のことは「チェックアウト」と言います。
はい。
7月9日にチェックインしたいと伝えると、フロント係は利用可能な部屋として
シングルスイートかダブルスイートがあると教えてくれます。
はい。
これらは2種類の異なる部屋ですね。
さて、スイートは普通の部屋とは違います。というのも、実際には利用するスペースが
1部屋以上、もしかすると2部屋や3部屋になることを意味するからです。
その通りです。
ですから、普通の部屋よりも少し広いんです。
リビングスペースやキッチンスペースがあるかもしれません。
それがスイートというものです。
非常に高価な部屋もスイートと呼ばれます。
リビングスペースやキッチン、もしかすると寝室がもう一つあることもあります。
その通りです。
はい。
シングルスイートというものがあります。
つまり、この広い部屋の一つが一人用だということです。
そしてダブルスイートは、二人以上がそこで泊まれるという意味です。
その通りです。
ですから、シングルは一人、ダブルは二人ということですね。
ベッドについても似たような言葉が出てきましたね。というのも、部屋によっては
どんなベッドがあるのかはっきりしないこともあるからです。
そこでこの女性は、「これらの部屋はどう違うのですか?」と尋ねました。
するとホテルの従業員は、「ジュニアスイートにはツインベッドが1台あります」と答えました。
はい。
ツインベッドとは何でしょうか?
ツインベッドとは基本的に一人用のベッドのことです。
そこには一人しか入れません。
はい。
基本的にはシングルベッドということですね。
それを「ツイン」と呼びます。
標準的なサイズです。
ですから、どこへ行ってもツインは常に一人用です。
その通りです。
はい。
もし二人で一緒に寝たいなら、もっと大きなベッドが必要です。
その大きいベッドは何と呼ばれていますか?
ダブルベッドと呼ばれています。
ダブルベッドですね。
ここでもまた「ダブル」です。
ダブルルーム、ダブルベッド。
つまり、一つのベッドに二人が寝られるということです。
その通りです。
これは重要なポイントです。というのも、ホテルの部屋を予約したいと思っても
それがダブルスイートで、実際はツインベッドが2台ということもあるからです。
はい。
つまりダブルルームなわけですが、
二人用ではあるものの、それぞれが自分専用の小さいベッドを持っているということです。
その通りです。
ツインベッドが2台ですね。
ええ。
はい。
最後に、スーペリアダブルスイートにはダブルベッドだけでなく、
ミニバーもありました。
ミニバーですね。
バーが何かはご存知ですよね?
お酒や飲み物を手に入れに行く場所ですが、ミニバーは少し
違いますよね?
ええ。
ミニバーは小さな冷蔵庫や小さなスペースのことで、そこにはお菓子や飲み物があり、
基本的には自由に取れますが、当然後で支払う必要があります。
その通りです。
滞在中は自由に取れますが、チェックアウトする時、つまり出る時に
食べたり飲んだりしたもの全ての代金を支払わなければなりません。
その通りです。
はい。
今日のランゲージ・テイクアウェイにはたくさんの単語が出てきましたね。
ここで一旦休憩して、もう一度ダイアログを聞いてみましょう。
マディソン・スイーツです、どのようなご用件でしょうか?
はい、メキシコから電話しています。
来週そちらに伺う予定なのですが、空室はありますか?
かしこまりました、お客様。
チェックインご予定日を教えていただけますか?
はい、7月9日です。
7泊する予定です。
その日程でしたら、ジュニアシングルスイートかスーペリアダブルスイートがご用意できます。
どう違うのですか?
ジュニアスイートは少し狭く、ツインベッドが1台ございますが、スーペリアスイートは
ダブルベッドとミニバーがございます。
わかりました。
スーペリアスイートを予約したいです。
朝食は含まれていますか?
はい、毎朝ビュッフェ形式の朝食をご用意しております。
ご予約を完了するために、お名前とクレジットカードの情報が必要になります。
わかりました。
私のクレジットカード番号は…
さあ、次はフレーズの時間です。
フルーエンシー・ビルダーから始めましょう。
フルーエンシー・ビルダー。
フルーエンシー・ビルダーの最初のフレーズは、少し不思議に感じるかもしれません。
「I will be in town next week.」です。
「in town」というのは。
どこの町のことですか?
その通りです。
「I will be in town」と言う場合、基本的には「この町にいます」という意味になります。
そこにいます。
ここにいます。
つまり、相手がいる町にいる、ということです。
これは面白いですね。
たとえば、マルコがシカゴにいて、私がニューヨークにいるとします。
電話をかけて「マルコ、来週そっちに行くよ」と言います。
「何してるの?」
そうですね。
「シカゴに行く予定なんだ。」
「一緒に一杯やりたいな。」
これはつまり、どこに行くということですか?
シカゴに行くということです。
その通りです。
マルコと同じようにシカゴにいる、ということです。
今自分がどこにいるかの話ではありません。
これは通常、別の場所へ行くという意味です。
その通りです。
ですから実際には、友達に「そちらに行くよ」と伝えることもできますし、
「町を離れる」と誰かに伝えなければならないこともあります。
「I'll be out of town.」
これは、今いる場所にはいない、という意味です。
ニューヨークにはいません。
どこか別の場所にいます。
シカゴにいます。
その通りです。
わかりました。
さて、次はホテルについて具体的に話していて、スイートに何が
含まれているかについて、とても重要な質問をした場面がありました。
「Is breakfast included?」
何に含まれているのか、ということですね。
料金にです。
わかりました。
マルコの言う通り、これはとてもよくある質問ですが、意外とはっきりしないものです。
「朝食は含まれていますか?」と尋ねる時、
これは「朝食に追加料金を払う必要がありますか?」という意味です。
朝食が含まれていれば、支払う必要はありません。
含まれていなければ、朝食に追加料金を払わなければならないということです。
その通りです。
そして今回の場合、朝食は含まれていますが、ただの朝食ではありません。
ビュッフェ形式の朝食です。
私の大好きな朝食のタイプです。
これはホテルではかなり一般的です。
朝7時から9時まで、といった時間帯にビュッフェ朝食を提供します。
ビュッフェとは、テーブルが並んだ部屋があり、そのテーブルの上に料理が置かれているということです。
そうですね。
ですから、料理を注文する必要はありません。
欲しいものを自分で取るだけです。
その通りです。
好きなものを、たいてい好きなだけ取ることができます。
そこが一番いいところですね。
はい。
さて、朝食が含まれていることがわかりました。
部屋がどんな感じかもわかりました。
そこで予約をすることになりますが、ホテルの従業員は予約を完了するために
私たちのクレジットカードの情報が必要だと言います。
クレジットカードの情報ですね。
「どんな情報?」と思うかもしれません。
クレジットカードの情報とは、クレジットカードに記載されている具体的な情報のことです。
わかりました。
電話やインターネットで買い物をする時によくあることです。
入力する必要があります。
クレジットカードの情報を提供する必要があります。
そうですね。
つまり、名前、クレジットカード番号、そして有効期限、つまりそのカードが
使えなくなる日のことです。
これは必要なことです。というのも、「明日そちらに行きます」と言っておきながら
実際には現れず、ホテルが損をすることもあるからです。
ですから、何らかの形であなたを確保しておく必要があるわけです。
ええ。
それが彼らなりの自己防衛の方法です。
部屋を提供したいけれど、損はしたくない、ということですね。
はい。
それでは最後にもう一度ダイアログを聞いてみましょう。その後また少し
お話ししましょう。
マディソン・スイーツです、どのようなご用件でしょうか?
はい、メキシコから電話しています。
来週そちらに伺う予定なのですが、空室はありますか?
かしこまりました、お客様。
チェックインご予定日を教えていただけますか?
はい、7月9日です。
7泊する予定です。
ご予約がございます。
わかりました。
7泊する予定です。
さて、ホテルについて話してきましたが、この中で最も重要なことの一つ、いや重要というより
知っておくべきこととして、ミニバーはいつもとても高いということです。
高いですよね。
ミニバーに手を出す時は十分気をつけてください。
時にはとても良い考えのように思えることがあります。
お腹が空いていてクラッカーがあったり、ビールが飲みたくなったり。
でもメニューを見なければいけません。メニューには価格が書いてあり、もしかすると
外のお店ではとても安いものが、ホテルではとても高いこともあるからです。
それに、時にはその小さなメニューを見つけるのすら難しくて、
値段さえわからないこともあると思います。
でも喉がとても渇いていて、今すぐ何か飲みたいと思って、結局
10ドルもかかってしまうんです。
ですから、気をつけてください。
ホテルの部屋にいる時はいつも、中のものの値段は
かなり高いと思っておいてください。
もちろん、何かが無料や
サービスだと書かれた表示や紙がある場合は別ですが。
ええ、その通りです。
無料の水はホテルではよくあります。
無料のボトル入りの水を2本くれたりします。
その通りです。
つまり「complimentary」とは、お金を払わなくていいという意味です。
でも表示がなければ、高くつくと思っておいてください。
その通りです。
はい。
さて、もし質問や疑問があったり、他のレッスンのトピックを
提案したい場合は、EnglishPod.comにアクセスしてください。
そちらでお会いできるのを楽しみにしています。
また次回。
バイバイ。
ラダス、イスルレリ・ティーナー、チューリップ・アンド・スカンク。