皆さん、こんにちは。EnglishPodのレッスンへようこそ。
マルコです。
カテリーナ カテリーナです。今日は
私にとってとても身近なトピック、音楽についてお話しします。
マルコ そうですね。
音楽について、もっと具体的に言うと
バンドで使う楽器についてお話しします。
カテリーナ そうですね。
自分たちで音楽を作りたい人たちがいて、集まって、一緒に過ごして、音楽を演奏する
そういうことが今日の話題です。
これから始めようとしている新しいバンドがあって、その前に
取り上げたい単語があります。今日のボキャブラリープレビューで見ていきましょう。
ボキャブラリープレビュー
マルコ さて
先ほど言った通り、楽器についてお話しします。
カテリーナ 楽器ですね。
「musical instruments」とも言えますが、そもそも instrument とは一般的に何でしょう?
マルコ 基本的にはツールに似ていますよね。
instrument とは、何かの作業を実現するために使うものです。
この場合、musical instruments はもっと具体的ですよね。
カテリーナ そうですね。
つまり音楽を作るために使うものについて話しています。
例えばピアノとか。
マルコ 楽器ですね。
カテリーナ ドラムもそうです。
マルコ そうですね。
これが今日のダイアログで見ていく内容です。
では、一回目を聞いてみましょう。
カテリーナ 私、バンドを組もうとしてるの。
マルコ 君、もう楽器弾けるの?
カテリーナ うん、そう。
ドラムを習ってるって、もう何千回も言ったじゃない。
今はもう上手に弾けるから、ロックバンドを組みたいの。
マルコ 君以外に、他のメンバーは
誰なの?
カテリーナ ギターを弾く人がひとりと、あと
ベースを弾く人がいるよ。
でもまだボーカルが見つかってないんだ。
音楽の才能があるって言ってたよね?
マルコ うん、僕は歌が得意だよ。
カテリーナ 完璧。
じゃあ今週末、うちでオーディションできるね。
マルコ いいね。
待って、うちで?
アンプやマイク、ドラムを置くスペースなんて君の家にないでしょ。
そもそも、どこに置いたり練習したりしてるの?
カテリーナ ちょっと、何言ってるの?
まさにここにあるよ。
必要なのは私のニンテンドーWiiだけ、それで準備万端。
マルコ さて、戻ってきました。
つまりこのバンド、実は本物のバンドじゃなかったんですね。
カテリーナ そうなんです。でも実はこれ、私すごく詳しくて
うちにニンテンドーWiiがあって、よく「ロックバンド」というゲームで遊んでるから、キャラクターたちに共感できるんです。
(続き)
マルコ じゃあ、あなたも自分のバンドを持ってるんですね?
カテリーナ そうです。
まあ、バーチャルですけど。
マルコ バーチャルですか。
カテリーナ マルコもそうですよね。
マルコ 僕もそうです。
その通り。
二人ともこのゲームとこのゲーム機の大ファンなので、こういう面白いダイアログになったんです。
では、このダイアログで使われた言葉をランゲージテイクアウェイで
見ていきましょう。
ランゲージテイクアウェイ
カテリーナ そうですね、私は今までたくさんのバンドに入っていましたし
たくさんの音楽グループに入っていたので言えますが、最初に取り上げたい楽器は
おそらく一番うるさくて、一番耳障りで聞きづらいものかもしれません。
マルコ おそらく、おそらくそうですね。
その楽器はドラムです。
drums、複数形になっているのはドラムがたくさんあるからですよね?
カテリーナ そうです。
バスドラムのドンドンドンだけじゃないんです。
たくさんの種類のドラムが一緒になっているので、これをドラムセットとも呼べます。
マルコ ドラムセットですね。
では、ドラムセットの音の例を聞いてみましょう。
さて、戻ってきました。
これでよく分かりましたね。
次の楽器に移りましょう。
カテリーナ これはおそらく若い人たちが始めるのに一番人気のある楽器です
なぜなら、ほぼ何でも弾けますし、みんなで歌うのにもいいからです。
(続き)
マルコ そうですね、その楽器はギターです。
カテリーナ ギターは弾けますか?
マルコ いいえ、弾けません。
習っておけばよかったと本当に思いますが、結局習う機会がありませんでした。
カテリーナ そうですね、これは本当に美しい楽器で
弾き方もいろいろありますが、一般的には木製で弦がついているか
エレキ、つまりプラスチックに金属の弦がついているものです。
マルコ そうですね、まさに。
音も違いますが、ギターの音の例を聞いて
みましょう。
さて、ギターの素晴らしい例でしたね、とても分かりやすかったです。
次の楽器は何ですか?
カテリーナ ベースです。これは綴りの通りの
発音ではなくて、B-A-S-Sと書いてbassと読みます。
実はとても低い音の楽器です。
通常はリズムを保つために使われます。
マルコ なるほど、ギターに似ているんですね。
カテリーナ とても似ています。
マルコ 形は同じですが、おっしゃる通りもっと低くて
低い音を出すんですね。
カテリーナ その通りです。
マルコ では、今度はベースの音の例を
聞いてみましょう。
さて、とても分かりやすいですね。
次の単語に移りましょう、アンプです。
カテリーナ そうですね、amplifier、アンプというのは物です。
通常はコンセントに差し込む箱で、電気式または電子式で、エレキギターや
エレキベースなどの電気楽器の音を大きくするための道具です。
マルコ そうですね、まさに。
つまりアンプとは、音を大きくする装置のことです。
カテリーナ その通りです。
マルコ そうですね。
カテリーナ これはロックバンドにとって
世界中でとても重要なものです。
マルコ そうですね。
次の楽器、というよりむしろ道具ですが、歌手にとってとても役立つものです。
カテリーナ そうですね、実はアンプとも
いろいろな意味でつながっています。次の単語、マイクは
声を大きくするために歌うときに使うものです。
今まさに、マルコと私はどちらもマイクを使っていますね。
マルコ その通りです。
つまりマイクですね。
いいですね。
そして最後の単語は動詞です、to audition。
カテリーナ はい、to audition。
audition するとは、誰かに自分の才能を見せることです。
なので、劇やオペラや音楽グループを始めるとき、よく
オーディションを行います。
人にどれくらいの才能があるか見るために、オーディションを行うんです。
マルコ なるほど。
つまり基本的には、自分のスキルや能力を示す機会ということですね。
カテリーナ その通りです。
マルコ では、就職の面接はオーディションとは言わないんですね。
カテリーナ はい、就職の面接には別の単語があります。
でもここでは、歌う力や演技の力、朗読の
力の話をしていて、実はここEnglishPodでもオーディションをすることがあります。マイクの前で
どれくらい落ち着いていられるか見るためです。
自分の実力を見せる機会というわけです。
マルコ いいですね。
さて。
いろいろ興味深い単語が出てきましたね、たくさんの楽器の話でした。
そろそろダイアログをもう一度聞いてみましょう。
今度は少しゆっくり流します。それではまた後で。
カテリーナ 私、バンドを組もうとしてるの。
マルコ 君、もう楽器弾けるの?
カテリーナ うん、ドラムを習ってるって
もう何千回も言ったじゃない。
今はもう上手に弾けるから、ロックバンドを組みたいの。
マルコ 君以外に、他のメンバーは
誰なの?
カテリーナ ギターを弾く人がひとりと、あと
ベースを弾く人がいるよ。
でもまだボーカルが見つかってないんだ。
音楽の才能があるって言ってたよね?
マルコ うん、僕は歌が得意だよ。
カテリーナ 完璧。
じゃあ今週末、うちでオーディションできるね。
マルコ いいね。
待って、うちで。
アンプやマイク、ドラムを置くスペースなんて君の家にないでしょ。
そもそも、どこに置いたり練習したりしてるの?
カテリーナ ちょっと、何言ってるの?
まさにここにあるよ。
必要なのは私のニンテンドーWiiだけ、それで準備万端。
スタン さて、戻ってきました。
レッスンを続けて、今度はフルエンシービルダーでいくつかのフレーズを
見ていきましょう。
カテリーナ フルエンシービルダー
スタン さて、フルエンシービルダーでは4つの
フレーズがあります。
最初のフレーズは何ですか?
カテリーナ この最初のフレーズはとても重要です
マルコ、バンドを組む話をしているからです。
これを表すためによく使うフレーズがあります。
それが to form a band です。
スタン なるほど、form a band ですね。
カテリーナ 何かを形作るような感じです。
form するとは、それを形にする、自分の望む形にすることです。
芸術的なプロジェクトを形にすることもできますし
ここではバンドを組む、ということです。
素晴らしい音楽を作るために人を選んで集めるわけです。
スタン なるほど、form a band とも言えますし
start a band とも言えますね。
なるほど。
バンドを組む話をしていて、その友人は相手が楽器を弾けると知って驚いた
んですね。
それで、彼女は「何千回も言ったじゃない」と言ったわけです。
カテリーナ ちょっと待って。
つまり彼女は本当に千回も言ったんですか?
スタン いいえ、文字通りではありません。
カテリーナ 私は楽器を弾く。
私は楽器を弾く。
スタン そうですね。
これはフレーズで、ちょっとした誇張表現です。もう何度も何度も
言ったということを強調するためのものです。
カテリーナ いいですね。
つまり、マルコが言ったように誇張したいときや、本当に
「前にも言ったよね」という点を強調したいときに使う表現です。
お母さんたちがよく使いますよね。
ここではよくお母さんの話をしている気がしますが。
子供が何か悪いことをしたとき、お母さんたちはよくこのフレーズを使います。
「家の中で靴を履かないでって、何千回も言ったでしょ」というふうに。
スタン その通りです。
つまり、何度も何度も言ったということを本当に強調するのに
とてもいいフレーズです。
続いて、一種の接続詞のようなものがあります。話題を変えるときなどに使う
「by the way」です。
By the way。
カテリーナ By the way。
by the way はこれらの単語をまとめて使います。
決まったフレーズです。
by the way は付け加えるときに使う表現です。
例えば「今日学校に行って、たくさんの人に会ったんだけど
あ、そういえば、ジョンがよろしくって」というように。
つまり、この話をしている途中で、こんなことがあったとか
誰かがこう言っていた、ということを付け加えたいときです。
スタン その通りです。
つまり接続詞のようなもので、二つの異なる考えをつなぐものです。
by the way、文の頭に持ってくることもできますね。
「そういえば、新しい家はどう?」というふうに。
カテリーナ ああ、それはまるで「あ
今ちょうどこのことを思い出した」と言っているような感じです。
By the way。
スタン そうですね、そうですね。
そしてフルエンシービルダーの最後のフレーズは we are set です。
カテリーナ そうですね、「必要なのは私のニンテンドーWiiだけ
それで準備万端」というものですね。
スタン さて、we are set とはどういう意味でしょう?
We are set。
カテリーナ we are set もまた
決まったフレーズのひとつで、文字通り「準備ができている」という意味です。
始める準備ができています。
スタン すべて準備万端ということですね。
カテリーナ そうです、他には何もいりません。
例えば、マルコに「サラダをテーブルに持ってきて、それで
準備万端」と言えます。
もう食べられるということです。
スタン なるほど。
では、最後にもう一度ダイアログを聞く準備ができましたね。
それではまた後で、この素晴らしいトピックについてもう少しお話ししましょう。
私、バンドを組もうとしてるの。
君、もう楽器弾けるの?
うん、ドラムを習ってるって何千回も言ったじゃない。
今はもう上手に弾けるから、ロックバンドを組みたいの。
君以外に、他のメンバーは誰なの?
ギターを弾く人がひとりと、あとベースを弾く人がいるよ。
でもまだボーカルが見つかってないんだ。
音楽の才能があるって言ってたよね?
うん、僕は歌が得意だよ。
完璧。
じゃあ今週末、うちでオーディションできるね。
いいね。
待って、うちで。
アンプやマイク、ドラムを置くスペースなんて君の家にないでしょ。
そもそも、どこに置いたり練習したりしてるの?
ちょっと、何言ってるの?
まさにここにあるよ。
必要なのは私のニンテンドーWiiだけ、それで準備万端。
さて、戻ってきました。
それでロックバンドの話ですが
Wiiの中の楽器だけじゃなくて、本物の楽器も弾けるんですよね。
そうです。
何を弾くんですか?
トランペットを吹きます。
クラシックの訓練を受けました。
10歳のときに始めました。
それは上に三つボタンがついているトランペットですか?
はい、三本のピストンです。
三本のピストンですね。
そうじゃないものもありますよね?
四本のピストンがあるものもあります。
それはピッコロトランペットで、四本あります。
それから、大きくて伸び縮みするものもあって、それがトロンボーンです。
もっと低い音ですね。
そうですね、そうですね。
でもトランペットは中音域くらいの楽器です。
かなり高い音も、少し低い音も出せます。
そして真鍮製で、木製ではありません。
金属でできています。
そうですね。
金色っぽく見えますよね?
なるほど、トランペットを吹くんですね。
バンドや学校、大学で演奏していましたか?
中学と高校ではバンドやオーケストラで演奏していました。
大学ではオーケストラで演奏して、ロックバンドでも演奏したことがあります。時々
みんなが、ほら…
バックにトランペットが欲しくなることがありますよね。
トランペットを入れて少し盛り上げるんです。
いいですね。
面白いですね。
きっとリスナーの皆さんの中にも実際に楽器を演奏している人が多いと思います
その中には得意な人も多いかもしれませんね。
ぜひEnglishPod.comに来て、質問やコメントを残して、皆さんが何か楽器を
演奏しているか、あるいは木琴のような珍しい楽器を演奏しているか教えてください。
それか、私たちも大好きな「ロックバンド」というゲームで遊ぶのが好きなら、そのことについて
サポートできますよ。
いくつかコツをお伝えできます。
そうですね。
では、そちらでお会いしましょう。
また次回まで。
皆さん、さようなら。
お聞きいただきありがとうございました。