こんにちは、英語学習者の皆さん。
EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
私はキャスリンです。
今日は皆さんに素晴らしい番組をお届けします。
今日は音楽についてお話しします。
素晴らしいテーマですね。
誰でも音楽は好きだと思いますし、本当にいろいろな種類の音楽がありますからね。
それが今日お話しする内容です。
その通りです。
なので、誰にとっても何か楽しめる部分があると思います。
たとえロックが嫌いでも、その中にきっと好きになるものがあるかもしれません。
好きになるものがね。
そうですね。
では会話に入る前に、いくつか予習しておきたい単語があります。
予習ですね。
それでは今から「ボキャブラリー・プレビュー」で見ていきましょう。
ボキャブラリー・プレビューです。
はい。
この単語は少し不思議な響きがあります。
見た目と発音が違うように見えますね。
「genre(ジャンル)」と言います。
ジャンル。
あるいは、ジョンルという発音も。
なんだかフランス語っぽい響きですね。
フランス語由来だと思います。
「GE」で始まる単語です。
それで「genre」。
柔らかい音なんです。
ではジャンルとは何でしょう。
ジャンルというのは、カテゴリーのようなものです。
なので「本のジャンル」や「音楽のジャンル」というふうに使えます。
映画にもジャンルがありますよね。
ええ、ありますね。
ホラー映画も一つのジャンルです。
なるほど。
アクションやサスペンスなどもそうです。
今回は音楽のジャンルについて見ていきます。
これらのジャンル名の中には、実は略語になっているものもあります。
長い単語を短く言い表したものですね。
この種の略語は「アクロニム(頭字語)」と呼ばれます。
そうですね。
それがもう一つ見ていく単語、「acronym」です。
アクロニムとは長い単語を短くしたものです。
ええ、普通は文字だけになりますね。
例えば「USA」はとても良いアクロニムです。
「United States of America(アメリカ合衆国)」の意味です。
なるほど。
いいですね。
音楽にもいくつかアクロニムがあります。
それも見ていきます。
他にもたくさんありますよ。
「DNA」もアクロニムですよね。
ええ、DNAもアクロニムです。
「UN(国連)」もアクロニムです。
そうですね。
いいですね。
それでは様々な音楽ジャンルを見ていきましょう。
まずは一回目の会話を聞いてみましょう。
これから聞くのは、曲名とジャンルを当てるクイズ番組です。
おかえりなさい、音楽好きの皆さん。「I Love That Song」へようこそ。あなたの音楽知識を極限まで試すクイズ番組です。
極限まで。
それでは始めましょう。
Aチーム、この曲を当ててください。
(曲が流れる)
ジャンルはカントリーミュージックです。
正解です。
Aチームに100点です。それでは次の曲へ。
(曲が流れる)
ジャンルはR&Bだと思います。
Bチームに100点。視聴者の皆さんのために説明すると、R&Bというアクロニムは「rhythm and blues」の略です。
リズム・アンド・ブルースですね。
それでは、DJさん次の曲をお願いします。
(曲が流れる)
それでジャンルは?
アダルト・コンテンポラリーです。
正解です、100点。
この音は「ダブル・オア・ナッシング」の合図です。
曲がより難しくなり、点数も倍になります。
それでは次の曲を聞いてみましょう。
(曲が流れる)簡単すぎますね。
その曲はフィンランドのパワーメタルバンド、ナイトウィッシュの「Kingslayer」です。
正解です。
すばらしい、Aチーム。そしてどうやら同点のようですね。
ここでタイブレークラウンドの時間です。
各チームには3曲が流され、5秒以内に各曲のジャンルを答えてもらいます。
5秒以内に。
Aチーム、準備はいいですか。
準備完了です。
それでは聞いてみましょう。
(3曲流れる)ヒップホップ、クラシック、そしてゴシックメタルです。
正解です。
Bチーム、プレッシャーがかかりますよ。
全問正解すればサドンデスに進みます。
一つでも間違えたら負けです。
DJさん、聞いてみましょう。
(曲が流れる)ラップ、ディスコ、それから…
楽しい番組ですね、マルコ。
私、こういうゲームは結構得意だと思うんです。
大勝ちできるかもしれません。
まあ、あそこにはいろいろなジャンルの音楽が出てきましたよね。
中にはあまりメジャーじゃない音楽もあったかもしれません。
例えばカントリーミュージックとか。
アメリカ以外だと、意外と知らない人も多いんじゃないでしょうか。
カントリーミュージックにもいろいろな種類がありますが、アメリカで一番有名なカントリー歌手の一人が
ガース・ブルックスです。
彼の音楽が好きかどうかは別として、私はどこにいてもよく耳にして育ちました。
でも好きではないんですか。
うーん、そうですね、カントリーミュージックの中でも好きな種類はあるんですが、
とても幅広いジャンルなんですよね。
つまり、カントリーの中にもいろいろな種類の音楽があるということです。
そうですね。
それでは他のジャンルも「ランゲージ・テイクアウェイ」で見ていきましょう。
ランゲージ・テイクアウェイです。
はい。
カントリーミュージックについて話しましたね。
これは主にアメリカで盛んな音楽ですよね。
特に南部で。アメリカ南部にはカントリーミュージックの長い伝統がありますからね。
アメリカ南部で。
特徴的なのはギターの音や…
少し訛りのある感じの発音ですかね。
「twang」ですか。
twangとは何ですか。
単語の発音の仕方の一種です。
例えば「I'm from Texas」を普通に言う場合と、南部訛りで言う場合とがあります。
それがtwangです。
それがtwangなんです。
つまりアクセントのようなもの、南部訛りですね。
そうです。
ガース・ブルックスにも有名な訛りがありますよね。「友達はラオスにいる」という歌詞の曲があって、
それが彼の有名な曲の一つで、そこで訛りが出ています。
とても南部らしいですね。
ええ。
なるほど。
カントリーミュージックの次に出てきたジャンルはR&Bでしたね。
はい。
こちらは私の好みに少し近いです。
つまり、私が興味を持っている分野に近いということです。
R&Bは何のアクロニムですか。
リズム・アンド・ブルースです。
なるほど。
今知られているR&Bには、どんなアーティストがいますか。
そうですね、とても有名なアーティストといえばジョン・レジェンドです。彼は新しいアルバムで
世界ツアーをしていて、その音楽がR&Bです。
つまり、ジャズの伝統とリズムを組み合わせたような音楽のことですね。
それはドラムとベースということですね。
なるほど。
それがリズムです。
名前の通り、リズムとブルースが組み合わさっているんです。
R&Bは今とても人気がありますね。
それから、もう少し重い、よりロックっぽいジャンル、メタルに移りました。
メタルですね。
はい。
なぜ「メタル」と呼ばれるのかはよく分かりませんが、メタルはとても人気のある
音楽ジャンルです。
さらに細かいカテゴリーに分かれますよね。
この曲では「パワーメタル」でしたね。
ええ。
他にも「ヘヴィメタル」もあります。
メタルはとても幅広いカテゴリーで、大きなジャンルなんです。
本当にファンで詳しく追っている人でないと、どのグループがどれなのか分かりにくいですが、
実にたくさんの種類のメタルがあります。
興味があればウィキペディアで調べてみるといいと思います。
ええ。
パワーメタルとゴシックメタル、エレクトロニックメタルの違いが分かる方は、
ぜひ教えてください。
今は本当にたくさんの種類がありますね。
次のジャンルに移りますが、これは今ではほとんどの人が知っているであろう
ヒップホップです。
ええ。
ヒップホップはとても素晴らしく、興味深い音楽ですね。
80年代後半にジャズを聴いていた多くの人たちから生まれたもので、特にニューヨーク、
ブルックリンあたりだと思います。
面白いのは、古いレコード、古いアナログ盤を使って、
全体をゆっくりにする点です。
なるほど。
そうですね。
つまりスピードを変えるんです。
普通の曲のリズムをゆっくりにする感じですね。
そしてそこにベースを加えて。
ええ、その通りです。
歌詞を乗せると、ヒップホップのようなものができあがります。
今、有名なヒップホップアーティストといえば50セントですね。
ええ。
あとはネリーもそうですよね。
もう一人の有名なヒップホップアーティストです。
ええ。
ヒップホップは、なんというか、似ている部分もありますね。
どうでしょう。
ラップにかなり近いですよね。
ええ。
ただ、この音楽の作り方の過程はかなり違います。
ラップは歌詞重視の傾向がありますが、ヒップホップはビート重視だと思います。
そうですね。
面白いですね。
これでいろいろなジャンルを見てきましたが、もちろん他にもたくさんあって、
一つの番組ですべて取り上げることはできません。
そのために私たちのウェブサイトがあります。
好きな音楽ジャンルをウェブサイトに書き込んで、英語の練習をしてみてください。
その通りです。
それでは、この会話をもう一度、二回目を聞いてみましょう。
今度は少しスピードを落として、そのあとまたいくつかの
フレーズを見ていきます。
おかえりなさい、音楽好きの皆さん。「I Love That Song」へようこそ。あなたの音楽
知識を極限まで試すクイズ番組です。
それでは始めましょう。
Aチーム、この曲を当ててください。
(曲が流れる)
ジャンルはカントリーミュージックです。
正解です。
Aチームに100点。それでは次の曲へ。
(曲が流れる)
ジャンルはR&Bだと思います。
Bチームに100点。
視聴者の皆さんのために説明すると、R&Bというアクロニムは「rhythm and blues」の略です。
それでは、DJさん次の曲をお願いします。
(曲が流れる)
それでジャンルは?
アダルト・コンテンポラリーです。
正解です。
100点。
おっと。
この音は「ダブル・オア・ナッシング」の合図です。
曲がより難しくなり、点数も倍になります。
それでは次の曲を聞いてみましょう。
簡単すぎますね。
その曲はフィンランドのパワーメタルバンド、ナイトウィッシュの「Kingslayer」です。
正解です。
すばらしい、Aチーム。そしてどうやら同点のようですね。
ここでタイブレークラウンドの時間です。
各チームには3曲が流され、
5秒以内に各曲のジャンルを答えてもらいます。
Aチーム、準備はいいですか。
準備完了です。
それでは聞いてみましょう。
(3曲流れる)ヒップホップ、クラシック、そしてゴシックメタルです。
正解です。
Bチーム、プレッシャーがかかりますよ。
全問正解すればサドンデスに進みます。
一つでも間違えたら負けです。
DJさん、聞いてみましょう。
(曲が流れる)ラップ、ディスコ、それから…
さて、EnglishPodの本当のレッスンというからには、皆さんがもっと流暢に聞こえるようになるための
フレーズや単語をお届けしないといけません。それが次のコーナーの目的です。
「フルーエンシー・ビルダー」です。
それでは、これから見ていくフレーズは、会話の中に出てきたもので、
もちろん音楽やクイズ番組以外の場面でも使えるものです。
外でもですね。
彼が言った面白い言い回しがありました。「double or nothing」というものです。
うーん、ダブル・オア・ナッシング。
「double or nothing」ですね。
これは面白い表現で、たしかギャンブルや賭け事から来ていると思います。
つまり、うまくいけばお金が倍になるけれど、
答えを外したりこのラウンドで負けたりすれば、何も手に入らないということです。
なので、賭け事やゲームをしていて負けた人が、
「よし、ダブル・オア・ナッシングでいこう」と言うのをよく耳にしますよね。
「お金を取り戻すためにもう一回勝負させてくれ」という意味です。
そうですね。
例えば私が「マルコ、ブラジルの首都を答えてください。今あなたは50ドル持っています」と言ったとします。
正解すれば100ドルもらえます。
でも間違えればゼロになります。
そうですね。
それが「double or nothing」です。
面白い表現ですね。
他には何がありますか。
「tiebreaker」という素晴らしい表現があります。
タイブレーカーですね。
ええ、タイブレーカーというものがあります。
ゲームの中では、時々同じ点数の人が出ることがあります。
同じ得点を持っているということです。
つまり「同点」ですね。
同点ということです。
「tie」は同じ数であることを意味します。
勝者を一人決めたい場合は、
タイブレーカーで決着をつける必要があります。
それは質問だったり、ここで見たような「タイブレークラウンド」だったりします。
ええ。
勝者を決めるためのものです。
これはまさに「オール・オア・ナッシング」で、正解すれば勝ち、
外せば負けです。
それまで同点だったかどうかは関係ありません。
そうですね。
はい。
「tiebreaker」でした。
もう一つフレーズがあって、これも本当に面白いんです。
「the pressure is on」です。
私が「the pressure is on」と言ったとしたら。
なんだか痛そうな響きですね。
ええ、確かに。
これは私がプレッシャーをかけられているという意味なんでしょうか、それとも何でしょう。
いい質問ですね。
ここで注目すべきは「on」という単語です。「pressure」にはこの言葉と組み合わさって、
「put pressure on something」や「put pressure on someone」のように使われる仲間の単語だからです。
それが英語での言い方で、これは、この時点から本当に
真剣に取り組む必要があるという意味になります。
なるほど。
そうですね。
例えば、シカゴ・ブルズが絶頂期、名声のピークにあった頃、
彼らは本当に素晴らしいチームでした。
よく実況アナウンサーが「残り時間はあと5秒」と言い、
「マイケル・ジョーダンに試合を勝たせるプレッシャーがかかっています」と言うのを耳にしたものです。
なるほど。
つまり、チームが勝てるかどうかは全てマイケル・ジョーダンにかかっていたということですね。
そうです。
すべての重圧が彼に、彼の肩にかかっているということです。
だから彼が得点を決めて試合に勝たなければならないんです。
なるほど。
とても興味深いフレーズですね。
それでは「the pressure is on」の他の使い方の例をいくつか見てみましょう。
例文1。
カールは最近本当にストレスを抱えています。
昇進して以来、プロジェクト全体のプレッシャーが彼にのしかかっています。
例文2。
大統領には、国を不況から脱却させるというプレッシャーがかかっています。
例文3。
アジア市場向けの新製品を1か月以内に開発するという
プレッシャーがチーム全体にかかっています。
なるほど。
いい例文ですね。
いいフレーズです。
もうかなり分かりやすくなってきましたよね。
そうですね。
会話全体をしっかり理解できたか確認するために、もう一度
通常の速度で聞いてみましょう。
そして戻ってきたら、私の好きなテーマの一つについてもう少しお話しします。
音楽についてです。
おかえりなさい、音楽好きの皆さん。「I Love That Song」へようこそ。あなたの音楽知識を極限まで試す
クイズ番組です。
それでは始めましょう。
Aチーム、この曲を当ててください。
(曲が流れる)
ジャンルはカントリーミュージックです。
正解です。
Aチームに100点。それでは次の曲へ。
(曲が流れる)
ジャンルはR&Bだと思います。
Bチームに100点。視聴者の皆さんのために説明すると、R&Bというアクロニムは「rhythm
and blues」の略です。
それでは、DJさん次の曲をお願いします。
(曲が流れる)
それでジャンルは?
アダルト・コンテンポラリーです。
正解です、100点。
おっと、この音は「ダブル・オア・ナッシング」の合図です。
曲がより難しくなり、点数も倍になります。
それでは次の曲を聞いてみましょう。
簡単すぎますね。
その曲はフィンランドのパワーメタルバンド、ナイトウィッシュの「Kingslayer」です。
正解です。
すばらしい、Aチーム。そしてどうやら同点のようですね。
ここでタイブレークラウンドの時間です。
各チームには3曲が流され、5秒以内に各曲のジャンルを
答えてもらいます。
Aチーム、準備はいいですか。
準備完了です。
それでは聞いてみましょう。
(3曲流れる)ヒップホップ、クラシック、そしてゴシックメタルです。
正解です。
Bチーム、プレッシャーがかかりますよ。
全問正解すればサドンデスに進みます。
一つでも間違えたら負けです。
DJさん、聞いてみましょう。
(曲が流れる)ラップ、ディスコ、それから…
さて、ここまでいろいろな音楽ジャンルを見てきました。
あなたはどのジャンルが一番好きですか。
それは難しい質問ですね。
本当に幅広い興味があるんです。
クラシックも好きだし、
ジャズも好きですし、ロックも好きだし、R&Bも好きです。
なので、その時々によりますね。
気分によるということですね。
その通りです。
ところで、音楽は人の気分に本当に影響を与えると言われています。
アメリカの医師たちが、心臓の病気を抱える患者、
心臓に問題を抱える人たちが音楽によって良い影響を受けられるかどうかを調べる研究を行いました。
その結果、音楽は確かに役立つということが分かりました。
本当ですか。
リラックスする助けになるとかでしょうか。
ええ、ラジオを聞いていて好きな曲が流れてくると、
その曲を聞くことで、心臓がより多くの酸素を脳に送るそうです。
つまり実際に幸せな気持ちになるということです。
すごいですね。
胎児に音楽を聞かせる場合はどうなんでしょう。
母親のお腹に小さなヘッドホンを当てて、クラシック音楽を聞かせたりしますよね。
赤ちゃんが賢くなると言われているからです。
「ベイビー・モーツァルト」みたいなものですね。
ええ、その通りです。
それについてはどう思いますか。
どうでしょうね。
子供が小さい頃に話しかけたり本を与えたりする方が、
もう少し効果があると思いますが、私は医者ではないので断言はできません。
ところで、今の音楽は昔ほど良くないと主張する人も多いですよね。
昔の音楽は歌詞がもっと深みがあって、
本物のミュージシャンで、作曲家で、自分で歌詞を書いていたと言われます。
でも今は、未来に残らないような一時的な音楽ばかりだと。
どう思いますか。
私は全く逆の意見です。
ここ10年で音楽業界は本当に素晴らしい成長を遂げてきたと思います。というのも
多くの人がコミュニケーションを取るようになったからです。
インターネットのおかげで世界中のあらゆるものを聞けるようになり、
優れたミュージシャンがマリの音楽を聴いたり、インドの音楽を聴いたりできて、
以前にはなかった様々な影響を受けられるようになりました。
だから私はむしろ逆だと思います。
技術の進化のおかげで、音楽にたくさんの新しい道が開けてきたと思います。
なるほど、興味深いですね。
さて、皆さんはどう思いますか。
リスナーの皆さん、EnglishPod.comに来て、質問やコメントを残して、
考えを聞かせてください。
この10年で音楽は良くなったと思いますか、それとも
あまり良くないと思いますか。
まあ、下手なアーティストもいますよね。
下手なアーティストはいつでもいます。
悪いものは歴史の中で消えていきます。
二度と聞くことはありません。
それではぜひ教えてください。質問や疑問があれば、
サイトに書き込んでくださいね。
ええ、どんな質問にも喜んでお答えします。
ぜひ皆さんの考えを聞かせてください。
それでは、そこでお会いしましょう。また次回まで。
それでは皆さん、さようなら。