こんにちは、英語学習者の皆さん、EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
皆さん、こんにちは。
私はキャサリンです。今日はインタビューシリーズのレッスンをお届けします。
そうですね。
今日はインタビューのとても重要な部分を取り上げます。
給料とお金についてのお話です。
そうです。
これはインタビューの終盤で、仕事の詳細について話し始めるところです。
それでは見てみましょう。
まず一度会話を聞いてください。戻ってきたら、内容についてもっと詳しく
お話しします。
はい。
この職務について、いくつか質問がおありでしょうね。
チャイルズさんから電話でこの職務の概要は伺いましたが、いくつか
確認したい点がありまして。
どうぞ何でもお聞きください。詳しくご説明します。
まず給与体系についてお伺いしてもよろしいですか?
ええ、もちろんです。
それはとても大事な点ですよね。
ジュニア・サブエディターとして、初任給は年間15万香港ドルとなります。
それに加えて、手厚い住宅手当もございます。
わかりました。
他にもボーナスなどはありますか?
はい、full健康保険に加えて、購読者数に連動した社員ボーナス制度も
用意しております。
ただ、その詳細については後日改めてご説明できればと思います。
パーソンズさん、私は給料については柔軟に考えています。
御社と一緒に香港で働ける機会こそが、私にとって
一番大切なことです。
それは素晴らしい。
では、レベッカさん、他にどんな質問がありますか?
さて、戻ってきました。それでは「Language
Takeaway」でいくつかの単語やフレーズを見ていきましょう。
Language Takeawayですね。
はい。
最初のフレーズは決まり文句です。
つまり、これらの単語はよく一緒に使われるということです。
そのフレーズは「remuneration package(給与体系)」です。
そうですね。
remuneration package。
レベッカは「まず給与体系についてお伺いしてもよろしいですか?」と言っていました。
では、もっと簡単に言うとどうなりますか、マルコ?
基本的には給料のことですね。
そうです。
でも「package」というのは、お金だけではないという意味です。
福利厚生やボーナスも含まれています。
つまり、これはある人がどのように報酬を受け取るかを全体的に表す言い方です。
そうですね。
レベッカが提示されている給与体系では、パーソンズさんは彼女に
年間15万ドルの初任給が支払われると言っていました。
はい。
この「starting salary(初任給)」というフレーズも、もう一つの決まった言い回しです。
今日はこういうのがたくさん出てきますね。
つまり、この二つの単語は一緒に使われるということです。
starting salary。
salary(給料)自体は簡単ですね。
月給や週給、年収として稼ぐお金の額のことです。
では「starting salary」とは何でしょう?
どう違うのですか?
基本的には、その会社で働き始めたときに稼ぎ始めるお金のことです。
でも当然、時間が経てば変わりますし、もっと稼げるようになることもあります。
つまり、最初はこれだけの金額を稼ぐけれど、将来的には
もっと稼げる可能性がある、という意味です。
これが「starting salary(初任給)」です。
そうですね。
そして、先ほど言ったように、それは年間15万香港ドルです。
ここで「per annum」というのは、そのお金をどのくらいの頻度で受け取るかを specify(明確に)しています。
もしこれが月給だったら、かなりの大金になりますね。
そうですね。
でもこれは彼女が年に稼ぐ金額、per annum(年間)ということです。
これはラテン語由来の言葉です。
そうです。
つまり「per year(年ごとに)」という意味です。
これが彼女が受け取る給与体系です。
年間15万ドルだけでなく、住宅手当も受け取ることになります。
なるほど。
私たちの多くは子供の頃、お小遣い(allowance)をもらっていましたよね。
それは、親から毎週もらっていた5ドルとか10ドルとかのお金のことです。
でも住宅手当(housing allowance)は少し違います。
これは、会社があなたのアパートや家の代金を払うために
毎月または毎年支給してくれるお金のことです。
そうですね。
つまり会社が「これだけの金額を、住居費として
あなたに支給しますよ」と言っているわけです。
自分で家の代金を全額払う必要はありません。
会社が払ってくれるのです。
つまり基本的にはこれも福利厚生の一つです。
この給与体系(remuneration package)の一部というわけです。
給料をもらいつつ、住居のためのお金ももらえるのです。
かなりいい条件ですね。
そうですね。
それに加えて、彼女は健康保険も受けられますし、社員ボーナス制度も
提示されています。
はい。
ボーナス制度ですね。
ボーナスとは、何か余分にもらえるもののことです。
通常もらう分に加えて、さらに追加されるものです。
でも「ボーナス制度」というのは、成果に応じてボーナスの金額が変わることを示しています。
そうですね。
彼が言っているのは、このボーナス制度は購読者数に連動しているということです。
例えば、マルコが新聞を売っているとしましょう。
マルコ、あなたが好調な週に新聞を100部売ったとします。
150部売れば、10ドルのボーナスがもらえます。
でも200部売れば、50ドルのボーナスがもらえます。
そうですね。
これが「制度(scheme)」というものです。
数字が変わっていくんです。
いいですね。
つまり、今まで話してきたこれら全てが、いわゆる給与体系(remuneration package)です。
給料の話もしましたし、
住宅手当、健康保険、そしてボーナス制度についても話しました。
つまり「package」にはこういったものが含まれ、他にもいろいろ含まれ得るということです。
CEOはもっと大きな給与体系を受け取りますよね。
そうなんです。
子供がいる場合、教育費が体系の一部に含まれることもありますし、
車やパソコンなど、そういったものが含まれることもあります。
そうですね。
今日は給料の話や、それを交渉する少しのコツについて、たくさん学べましたね。
それでは戻って、もう一度会話を聞いてみましょう。少ししたらまた戻ってきます。
はい。
この職務について、いくつか質問がおありでしょうね。
チャイルズさんから電話でこの職務の概要は伺いましたが、
いくつか確認したい点がありまして。
どうぞ何でもお聞きください。詳しくご説明します。
まず給与体系についてお伺いしてもよろしいですか?
ええ、もちろんです。
それはとても大事な点ですよね。
ジュニア・サブエディターとして、初任給は年間15万
香港ドルとなります。
それに加えて、手厚い住宅手当もございます。
わかりました。
他にもボーナスなどはありますか?
はい、full健康保険に加えて、購読者数に連動した社員ボーナス制度も
用意しております。
ただ、その詳細については後日改めてご説明できればと思います。
パーソンズさん、私は給料については柔軟に考えています。
御社と一緒に香港で働ける機会こそが、私にとって
一番大切なことです。
それは素晴らしい。
では、レベッカさん、他にどんな質問がありますか?
そうですね。
では次は「Fluency Builder」を見ていきましょう。
Fluency Builderですね。
会話の冒頭で、レベッカはパーソンズさんに仕事について話していて、
「実はそんなに質問はないのですが、電話でチャイルズさんと
話したとき、確認したいことがいくつかありました」と言っていますね。
では、彼女はどうやってチャイルズさんと話したのでしょう?
電話で話しました。
そうですね。
これは、電話で情報を受け取ったり、電話でやり取りしたことを
明確にするとても良いフレーズです。対面ではなく、ということですね。
ちょっと不思議なのは、前置詞に「over」を使うことです。
「I'm on the phone」とも言えますよね。
それは「今、電話で話している最中」という意味です。
でも「over the phone」は「電話を通じて」という意味です。
そうですね。
郵送でもメールでも対面でもなく。
電話を通じてコミュニケーションを取る、話す、という意味です。
例えば、テレビCMで素敵な商品や機器を見て、それを
買いたいと思ったとき、電話でその品物、例えばDVDプレーヤーを注文することがありますよね。
その番号に電話をかけて注文するわけです。
あるいは、「本当にすみません、マルコさん。でも自分の銀行口座の情報を
電話で話すのは気が進みません」と言うこともできます。
そうですね。
つまり「電話で」という意味です。
それから、パーソンズさんは「どうぞ何でもお聞きください」と言いました。
つまり、この仕事について何でも聞いてください、ということです。
これは私がいつも使うフレーズで、ビジネスの場や仕事の場面では
とても大切だと思います。「何か質問があれば、遠慮なく
聞いてください」ということですね。
つまり「ためらわないで」という意味です。
「緊張しないで」ということです。
質問があれば、そのまま聞けばいいんです。
そうですね。
だから「feel free to ask(遠慮なく聞いてください)」です。
気にしなくていいですよ。
ただ聞いてください、ということです。
相手をより安心させるための、とても良いフレーズです。
本当にその通りですね。
はい。
それから彼は「詳しくご説明します(fill in the details)」と言いました。
これは面白いフレーズです。例えば書類の「fill in」は
名前を欄に書き込んだり、数字を記入したりすることを意味します。
でもここでの「details」は、まだどんな詳細か分からない部分のことです。
それを「fill in」するというのは、その空白や隙間を埋めるという意味です。
つまり「詳細は全部は分からないけれど、
情報を教えてもらえれば分かるようになる」ということです。
そうですね。
彼が基本的に言いたいのは「あなたはだいたいの概要は
知っていると思いますが、
質問してもらえれば、もっと具体的なことをお伝えして詳細を埋めることができます」ということです。
他の例では、「土曜の夜にパーティーに行くけど、まだ
どこでやるか分からない。
金曜日はどう?
そのとき電話して詳細を伝えるよ」という使い方もできます。
いいですね。
さて、今日ご用意したフレーズはこれで以上です。
たくさんの素晴らしい語彙を見てきましたね。
それでは最後にもう一度会話を聞いてみましょう。そのあと、もう少し
お話しして戻ってきます。
この職務について、いくつか質問がおありでしょうね。
はい。チャールズさんから電話でこの職務の概要は伺いましたが、
いくつか確認したい点がありまして。
どうぞ何でもお聞きください。詳しくご説明します。
まず給与体系についてお伺いしてもよろしいですか?
ええ、もちろんです。
それはとても大事な点ですよね。
ジュニア・サブエディターとして、初任給は年間15万
香港ドルとなります。
それに加えて、手厚い住宅手当もございます。
わかりました。
他にもボーナスなどはありますか?
はい、full健康保険に加えて、購読者数に連動した社員ボーナス制度も
用意しております。
ただ、その詳細については後日改めてご説明できればと思います。
パーソンズさん、私は給料については柔軟に考えています。
御社と一緒に香港で働ける機会こそが、私にとって
一番大切なことです。
それは素晴らしい。
では、レベッカさん、他にどんな質問がありますか?
さて、給料や給与体系についての話でしたね。
「remuneration」というのは、よく使われる単語なのですか?
はい、そうです。
基本的には、あなたが働いたことに対してどう報酬を受け取るか、という意味です。
「remuneration」って、ちょっと長くて難しい単語に聞こえますよね。
でもアメリカでは、単に「salary(給料)」や「compensation(報酬)」とも言うと思います。
「compensation package」ですね。
なるほど。では「remuneration」について話すとき、必ずしもお金だけの
話ではないんですね、今回のケースのように。
他の福利厚生も受け取れるということですね。
そうですね。
多くの場合、remunerationの重要な部分は給料だけでなく
福利厚生も含まれると考えられています。
そして福利厚生というのはお金ではなく、それ以外のもののことです。
医療保険だったり、
先ほど言った住宅手当、それにボーナスや子供の教育費など、
そういったものです。
これらは追加のもので、給与体系の一部です。
ではあなたならどちらがいいですか?
給料は低いけれど、こういった良い福利厚生の付いた給与体系がいいですか、
それとも高い給料だけどこうした福利厚生があまりない方がいいですか?
そうですね、私は福利厚生があって給料が低めの方がいいと思います。というのも大企業では
医療保険についてかなりいい料率を得られることが多いからです。
自分の給料から自分で医療保険料を払うとしたら、もっと
高くつくかもしれません。
でも会社が団体料金で払ってくれるなら、つまり会社が負担する金額であれば、
その分ずっと安く済むように助けてもらえます。
結果的に手元により多くのお金が残るわけです。
ええ。
実は、素晴らしい給与体系を提供している会社の話も聞いたことがあります。例えば子供がいる場合、
おっしゃる通り、教育費を払ってくれたりします。
でも中には、ベビーシッターのような育児のための費用まで払ってくれる会社もあります。
中には、管理職には燃料手当のようなものが支給されることもあります。
車で通勤する場合、月に200ドルくらいのガソリン代が
追加で支給されるとかですね。
だから会社側は少し工夫をしていて、実際にはそれほど
出費がかかっていなくても、従業員にとってはとても良い福利厚生に感じられるんです。
その通りですね。そして、会社が自分のことを気にかけてくれていると感じられるから、
その会社で働くのがより嬉しく感じられるんです。
単にお金をくれているだけではなく、あなたやあなたの家族を実際に気にかけてくれているということですから。
そうですね。
実は、皆さんの会社や国では給与体系がどうなっているのか、
ちょっと気になっています。
そうですね。
ぜひ教えてください。
もちろんいくら稼いでいるかまで教えていただく必要はありませんが、もしこうした仕組みについて
教えていただけるなら、私たちのウェブサイトEnglishPod.comまでどうぞ。
そこでお会いしましょう。
それでは。
さようなら。
それでは、どうもありがとうございました。