皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ、マルコです。
そして私はエリカです。
今日はエリカと一緒に、かなり過激なレッスンをお届けします。
そうなんです、革命的なレッスンをご用意しました。
そう、今日のEnglishPodでは抗議活動をします。
ではエリカ、「protest(抗議)」とは何か説明してもらえますか?
何かに抗議するときは、通りに出て自分の反対意見を示すんです。
そうですね、叫んだりプラカードを持ったりして、みんなで抗議するわけです。
ニュースも取材に来ますし、今わからなくても会話を聞けばきっとはっきりすると思います。
間違いないですね、間違いない。
それでは語彙プレビューから始めましょうか。
語彙プレビュー。
今日の語彙プレビューには単語が2つあります。
1つ目は「bankrupt(倒産する)」です。
Bankrupt。
では、会社が倒産するとどうなりますか?
その会社にもうお金がないということです。
だから給料も払えません。
何も払えないんです。
支払いもできない、そうですね。
つまり倒産したら、おそらく廃業することになります。
その通りです。
さて、今日の2つ目の単語は「bailout(救済措置)」です。
Bailout。
B-A-I-L、bailout。
bailoutというのは、政府が倒産しそうな会社にお金を与えることです。
その通りで、会社を救うための緊急資金のことです。
この2つの単語は、今日の会話にそのまま出てきます。
そして今日の会話では、ニュース中継の様子をお届けします。
では、さっそく会話を聞いてみましょうか。
こちらAction 5ニュース、サラ・オコネルがワシントンDCから生中継でお伝えします。そこでは
抗議活動が発生しています。
何千人もの怒れる市民が、自動車製造
業界への救済案に抗議しています。
すみません、サラ・オコネルです、10 on 5ニュースです、今何が起きているか教えてください。
ええ、私たちはこれが不当だと感じているからここに来ています。
大企業の財政的な無責任さは止めなければなりません。
政府に対して、私たちの税
金の使い方が気に入らないと示すために来ています。
すみません、具体的に何がみんなをこんなに怒らせているのですか?
まったくもって言語道断です、サラ。
米国政府は自動車業界に納税者のお金250億ドルを与えようとしています。
これらの会社は経営がずさんで、今やほとんど倒産寸前です。
なるほど。
しかし救済策の支持者の多くは、それが何百万もの
勤勉なアメリカ人の仕事を守る助けになると主張しています。
それは本当かもしれませんし、私も誰かが職を失うのは見たくありません。
でも、何百万ドルも稼いでいるCEOたちが、どうして救済を求められるのでしょうか?
その上、彼らは自家用ジェット機でワシントンまで来る図々しさまであります。
これには数十万ドルもかかります。
彼らはお金を求めているんです。
それはまったく正しくありません。
いい指摘ですね。
こちらサラ・オコネル、ワシントンDCから生中継でお伝えしました。
トム、スタジオにお返しします。
わあ、この人たち、本当に怒っていますね。
激怒していると思います。
まあ、彼らにも一理あると思いますし、それについては後で話しましょう。
でも、そろそろLanguage Takeawayの時間です。
Language Takeaway。
ええ、今日の会話には素晴らしい表現がいくつもありました。
怒りを表現するための言い回しがたくさんありましたね。
その通り。
その中の1つ、Language Takeawayの最初の単語は「injustice(不正)」です。
Injustice。
An injustice。
つまり、injusticeとは公正ではないもののことです。
まったく不公平です。
不公平ですね、はい。
これは不正です。
次は2つ目の単語、「outrage(激怒・言語道断)」を見てみましょう。
Outrage。
An outrage。
では、エリカ、outrageを使った例文を出してもらえますか。
コーヒーがもうない。
これは言語道断だ。
はい、その通り。
それがoutrageです。
はい。
では次の単語に行きましょう。
Breakout。
breakoutの使い方について素晴らしい例文がありますので、聞いてみましょう。
例文1。
世界各国がその氷の大陸の支配を争って、南極で戦争が
勃発した。
例文2。
当局は、国境地域で戦闘が勃発する恐れがあると警告している。
例文3。
昨夜、森林火災が発生した。
さて、これは素晴らしい句動詞で、意味は…
突然始まる、です。
なるほど、それでかなりはっきりしたと思います。
はい。
Breakout。
では次の単語に行きましょう。
Mismanaged。
では、何かがmismanagedされているとき、それは…
きちんと管理されていない、ということです。
下手に管理されている、ということですね。
下手に、その通り。
はい。
では、今日最後の単語は…
「have the nerve to(厚かましくも~する)」です。
Have the nerve to。
これも少し理解しづらいものだと思います。
ええ、でも素晴らしい例文を用意していますので、聞いてみましょう。
例文1。
私は小学3年生の頃からあなたのことを愛していたのに、それを伝える
勇気がなかった。
例文2。
信じられない。
私が仕事を失ったばかりだと知っているのに、よくもお金を貸してくれなんて言えたものだ。
例文3。
何ですって?
よくも新しい彼女を私の母に会わせようなんて考えたものね。
つまりhave the nerve toは、何かをあえてする、という感じですよね?
ええ、「よくも~できたな」という感じです。
はい。
Have the nerve to。
つまり「よくもそんなことができたな」ということです。
ええ、かなりはっきりしたと思います。
はい。
今日の会話には素晴らしい単語がたくさんありました。
それに、今日の会話にはとても興味深い文法も出てきました。
そうですね。
それでは今日は文法breakdownを見ていきましょう。
Grammar breakdown。
このコーナー、grammar breakdownでは、特定の文法構造をお見せして、その構造が
意味にどう影響するかを少し説明します。
つまり、文法を完璧に正しく使うことが目的ではなく、意味を
理解することが目的なんです。
そうですね。
そして今日のレッスンでは、現在完了形の使い方の
素晴らしい例をいくつか見ました。
会話の中の例を聞いてみましょう。
抗議活動が発生した(has broken out)、という部分です。
ここの動詞、break outを見てください。has broken outのように、過去に起きたことですよね?
そうですね。
そして今もまだ続いているんです。
その通り。
つまり現在完了形は、過去に起きた出来事で、それが
今も続いているときに使われます。
その通り。
あるいは今も影響を及ぼし続けているとき、ですね。
なるほど、それでかなりはっきりしたと思います。
ええ、でも今度は、その行動が
すでに終わった、その出来事がもう終わっていることを示したい場合は、こう言います。
A protest broke out(抗議活動が発生した)。
A protest broke out。
この形だと、その抗議活動はもう終わっているとわかります。
それはもう昨日起きたことなんです。
そうですね。
そして、それがもう現在の
瞬間には影響していないことを強調していると思います。
その通り。
ですから、現在完了形と単純過去形の違いを覚えておいてください。
さて、現在完了形と単純過去形について、これらの時制についてもっと知りたい方は
ぜひ私たちのウェブサイトEnglishPod.comをご覧ください。
文法セクションには、これらの時制がどのように作られるかについて、素晴らしい例文と
とてもわかりやすい説明が見つかります。
では、もう一度会話を聞いてみましょう。
こちらAction 5ニュース、サラ・オコネルがワシントンDCから生中継でお伝えします。そこでは
抗議活動が発生しています。
何千人もの怒れる市民が、自動車製造
業界への救済案に抗議しています。
すみません、サラ・オコネルです、チャンネル5ニュースです。
今何が起きているか教えていただけますか?
ええ、そうですね。
私たちはこれが不当だと感じているからここに来ています。
大企業の財政的な無責任さは止めなければなりません。
政府に対して、私たちの税
金の使い方が気に入らないと示すために来ています。
すみません、具体的に何がみんなをこんなに怒らせているのですか?
まったくもって言語道断です、サラ。
米国政府は自動車業界に納税者のお金250億ドルを与えようとしています。
これらの会社は経営がずさんで、今やほとんど倒産寸前です。
なるほど。
しかし救済策の支持者の多くは、それが何百万もの
勤勉なアメリカ人の仕事を守る助けになると主張しています。
それは本当かもしれませんし、私も誰かが職を失うのは見たくありません。
でも、何百万ドルも稼いでいるCEOたちが、どうして救済を求められるのでしょうか?
その上、彼らは自家用ジェット機でワシントンまで来る図々しさまであります。
これには数十万ドルもかかります。
彼らはお金を求めているんです。
それはまったく正しくありません。
いい指摘ですね。
こちらサラ・オコネル、ワシントンDCから生中継でお伝えしました。
トム、スタジオにお返しします。
さて、エリカ、この状況についてどう思いますか?
自動車業界の救済についてですか?
はい。
それは悪い考えだと思います。
どうしてですか?
理由はたくさんあります。
つまり、納税者である私たちにとって公平ではないと思うんです。
まあ、私自身はアメリカの納税者ではないんですが、これらの会社の経営の失敗のために
納税者がお金を払わなければならないのは公平ではないと思います。
だって、彼らはものすごい借金を抱えています。
誰も本当は買いたがらない車を作ってきて、今困っているんです。
そして、彼らを救うために使われるべきお金は、私たちのお金ではないと思います。
ええ、それには同意します。
でも、もしこれらの会社が倒産したら、
何百万人もの人が職を失うという事実も考慮しないといけません。それは工場で働く人たちだけでなく、
これらの工場に部品を供給する他の会社で働く人たちも含めてです。
ええ、マルコの言いたいことはわかりますが、同時に、うまく機能していない
業界を支援することはできないと思います。
つまり、もしこれらの会社の1つが倒産したら、それはひどいことになりますが、それが
残りの2社に、もっとうまく経営し、無駄を省いてより
効率的になるよう促すことになるかもしれません。
将来的にはその方が良くなると思うんです。
そうかもしれませんが、逆に3社とも倒産してしまうかもしれません。
それは悲しいことになるでしょう。アメリカの自動車、アメリカの自動車業界は
繁栄の象徴なんですから。
それはアメリカ文化全体の象徴でもあります。
確かにそうかもしれませんね。
だから倒産してしまうのは残念なことでしょう。アメリカでは誰もが車を持っていますし、
少なくともほとんどの人が持っていて、失うわけにはいかないものですから。
でも、これは興味深いトピックですし、皆さんの意見も聞きたいです。
そうですね、リスナーの皆さん、ぜひ私たちのウェブサイトEnglishPod.comに来て、この救済策や
このレッスンについてどう思うか教えてください。
ウェブサイトには、このニュース記事へのリンクを掲載します。これは実際に
今起きていることなので、もう少し詳しく読むことができますよ。
その通りですね。
それでは皆さん、聞いてくださってありがとうございました。また次回、さようなら。
バイバイ。