こんにちは、英語学習者の皆さん。
EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
そして私はエリカです。
今日はまた、あの人気シリーズ「アイム・ソーリー・アイ・ラブ・ユー」のパート6をお届けします。
EnglishPodソープオペラの最新作です。
ドラマ、ロマンス。
愛、悲劇。
それら全部がEnglishPodのこのシリーズにあります。
今日は本当にすごい会話をご用意しています。
ここで何が起きているのか、信じられません。
でもその前に、一つ単語を予習しておきましょう。
そうですね。
それでは、ボキャブラリー・プレビューで見てみましょう。
ボキャブラリー・プレビュー。
今日はこの単語を予習します。
Sleeping with(スリーピング・ウィズ)。
Sleeping with。
Sleeping with someone(誰かと寝ている)。
Sleeping with him(彼と寝ている)。
はい。
一見、すごく簡単そうですよね。
つまり、sleeping withって、誰かとベッドで寝ているだけのように聞こえます。
そうですね、でも実際は、ただ寝ている以上のことをしているんです。
なるほど。
英語では、このフレーズは実は誰かと関係を持っていて
親密な性的関係にあるという意味なんです。
はい。
つまり、誰かと付き合っていて、体の関係もあるということです。
その通りです。
だから使い方には気をつけてください。直訳して
「二人は同じベッドにいるだけ」というつもりで使っても、性的な関係を意味しないわけではないんです。
そうですね。
そして英語では、sleeping withはほとんどの場合、性的関係を意味します。
はい。
Sleeping with。
気をつけて。
はい。
では、なぜ私たちがsleeping withについて話しているのか見てみましょう。
そうですね、明らかに誰かが誰かと寝ているからです。
それでは会話を聞いて、それからまた戻って話しましょう。
こんなのばかげてる。
あなたが他の人と寝ていたなんて信じられない。
どうしてこんなことができるの?
もういいわ。
出ていくから。
待って。
先生、こんなことがあり得るんですか?
私は彼氏を裏切ったことなんてないわ。
実は、告白しなければならないことがあります。
ごめんなさい、ヴェロニカ。
私は嘘をついていました。
待って、何ですって?
どういうこと?
嘘をついていました。
あなたは妊娠なんてしていません。
お腹に赤ちゃんなんていないんです。
嫉妬に押しつぶされそうで、自分を抑えられなかったんです。
ヴェロニカ、愛しています。
何を言っているの?
誰?
あなたは誰なの?
僕だよ、ダニエルだ。
高校の時の僕を覚えていないかい?
理科の授業で君の後ろの席に座っていたんだ。
毎回フットボールの試合に行って、チアリーディング部の君を見ていたよ。
あなた、頭がおかしいわ。
私たち一度も話したことすらないのに。
どうして私の彼氏にあんな嘘をついたの?
だってヴェロニカ、フェアじゃないんだ。
君を愛してる。
出会った最初の日からずっとだ。
あの嫌な奴が現れてすべてを台無しにするまでは、すべてうまくいっていたのに。
君のために医大に行って医者になったんだ。
君はいつも医者と結婚したいと言っていたじゃないか。
どんな方法を使ってでも、君は僕のものになる。
全部聞いたわよ、この嘘つき野郎。
彼女から手を離せ。
また新たなスキャンダルです。
かわいそうなヴェロニカとスティーブン。彼らの関係がどうしたら
これ以上複雑になれるのか分かりません。
すごいですね。
彼らの恋愛生活は、まさに驚くべき冒険です。
私の恋愛はこんな風じゃなくて本当によかったです。
さて。
本当にいい単語がいくつか出てきましたね。
それでは、ランゲージ・テイクアウェイで見てみましょう。
ランゲージ・テイクアウェイ。
今回見ていく単語は、感情に関するものです。
それでは最初の単語を見てみましょう。
Confess(告白する)。
はい。
Confess。
To confess。
Confessですね。
これはどういう意味ですか?
何かを告白するときは、隠していた秘密を打ち明けるということです。
なるほど。
それはかなり簡単ですね。
秘密があって、それを誰かに話したいと思うわけです。
それでconfessingするんです。
そうです。
そして、たいてい何か良くないことですよね。
良くないこと。
なるほど。
それでは、マルコ、実は君から5ドル盗んだことを告白します。
えっ、盗んだの?
うん。
ごめんね。
道理で財布が軽くなっていたわけだ。
うん。
さて。
Confessですね。
これは絶対に許さないからな。
ああ、それは大変。
さて。
次の単語を見てみましょう。
Overwhelmed(圧倒された)。
Overwhelmed。
I am overwhelmed(私は圧倒されています)。
overwhelmedというのは、感情でいっぱいになっている状態です。
なるほど。
感情でいっぱい。
良い感情のときも悪い感情のときもありますよね?
そうです。
とにかく感情がありすぎる状態です。
まるで爆発しそうな感じです。
なるほど。
I am overwhelmed with joy(喜びで胸がいっぱいです)。
はい。
あるいは、I'm overwhelmed with work(仕事で押しつぶされそうです)。
そして、I am overwhelmed with jealousy(嫉妬で胸がいっぱいです)。
このドクターのようにですね。
そうですね。
それが3つ目の単語です。
Jealousy(嫉妬)。
Jealousy。
面白いのは、jealousyは名詞だということです。
その通りです。
jealousである(嫉妬深い)という感情を表す名詞です。
それは形容詞ですね。
形容詞です。
では、jealousであるとはどういう意味ですか?
誰かを見て、その人が持っているものを自分も欲しいと思うことです。
なるほど。
相手が持っているものが欲しいんですね。
そうです。
だから今回は、ドクターがヴェロニカの彼氏に嫉妬しているんです。ドクターは
ヴェロニカが欲しいから。
なるほど。
Jealous。
それで、エリカ、あなたは嫉妬深い妻ですか?
どうでしょう。
少しはあるかもしれません。
少しですね。
誰かが妊娠していると嘘をつくくらいまで?
さて。
Jealousy。
はい。
それでは次の2つの単語を見てみましょう。実はちょっとした悪口ですよね。
そうですね。
あまり優しい言葉ではありません。
はい。
でも、覚えておく必要はあります。
そうですね。
はい。
こちらを見てみましょう。
Jerk(嫌な奴)。
Jerk。
He's a jerk(彼は嫌な奴です)。
J-E-R-K。
Jerk。
誰かがjerkだというのはどういう意味ですか?
愚かで意地悪な人という意味です。
まさにそのままの意味です。
そうですね。
愚かで意地悪。
では、女性もjerkと呼べますか?
基本的には男性に使いますが、最近は女性にも使うことが多くなってきています。
なるほど。
つまり、He is a jerkともShe is a jerkとも言えるわけですね。
そうです。
でも男性に対して使う方が一般的です。
なるほど。
それでは、最後の単語を見てみましょう。
You lying bastard(この嘘つき野郎)。
Bastard。
これもかなりきつい言葉ですね。
そうですね。
これは気をつけて使わないといけません。
これはほとんど罵り言葉です。
ほとんど。
そうですね。
ギリギリのラインです。
では、誰かをbastardと呼ぶのはどういう意味ですか?
文字通りの意味では、生まれたときに両親が結婚していなかったということです。
生まれたときにですね。
その通りです。
だから、かなりきつい侮辱ですね。
はい。
まあ、少しはそうですね。
でも実際には、両親が結婚していなかったという意味では全然なくて、
「お前は嫌な奴だ」という意味です。
嫌な奴。
本当にひどい嫌な奴。
意地悪な人ということです。
本当に意地悪な人。
それでは、jerkはbastardほど強くないんですね?
そうです。
Bastardの方が強いです。
はい。
だから、この言葉を使うときは、使い方に気をつけないといけません。
そして、これも男性に対してですよね?
女性には使いません。
そうですね。
女性にはこの言葉を使えません。
はい。
女性用の言葉もあるんですが、それはまた別のEnglishPodのお楽しみに。
それにしても、どうやらこれらの単語は全部男性用みたいですね。
私たち、何か悪いことをしましたか?
マルコ、言い出したらきりがないよ。
はい。
さて。
それでは、もう一度会話を聞いて、そのあと素晴らしい
フレーズを見ていきましょう。
こんなのばかげてる。
あなたが他の人と寝ていたなんて信じられない。
どうしてこんなことができるの?
もういいわ。
出ていくから。
待って。
何?
先生、こんなことがあり得るんですか?
私は彼氏を裏切ったことなんてないわ。
実は、告白しなければならないことがあります。
ごめんなさい、ヴェロニカ。
私は嘘をついていました。
待って。
何?
どういうこと?
嘘をついていました。
あなたは妊娠なんてしていません。
お腹に赤ちゃんなんていないんです。
嫉妬に押しつぶされそうで、自分を抑えられなかったんです。
ヴェロニカ、愛しています。
何を言っているの?
あなたは誰なの?
僕だよ、ダニエルだ。
高校の時の僕を覚えていないかい?
理科の授業で君の後ろの席に座っていたんだ。
毎回フットボールの試合に行って、チアリーディング部の君を見ていたよ。
あなた、頭がおかしいわ。
私たち一度も話したことすらないのに。
どうして私の彼氏にあんな嘘をついたの?
だってヴェロニカ、フェアじゃないんだ。
君を愛してる。
出会った最初の日からずっとだ。
あの嫌な奴が現れてすべてを台無しにするまでは、すべてうまくいっていたのに。
君のために医大に行って医者になったんだ。
君はいつも医者と結婚したいと言っていたじゃないか。
どんな方法を使ってでも、君は僕のものになる。
全部聞いたわよ、この嘘つき野郎。
彼女から手を離せ。
さて、jerkだのbastardだの、すごい単語がたくさん出てきましたね。
でも、素晴らしいフレーズもいくつかありました。
それでは、フルエンシー・ビルダーで見てみましょう。
フルエンシー・ビルダー。
さて、今日のフルエンシー・ビルダーでは、3つの素晴らしいフレーズがあります。
最初のものを見てみましょう。
Bun in the oven(オーブンの中のパン)。
A bun in the oven。
これは明らかに慣用句ですよね?
でも文字通りの意味にもなり得ますよね?
実際にオーブンの中にパンが入っていることもありますから。
そうです、bunはオーブンの中のパンのことです。
でも、この文脈ではそういう意味では使っていません。
そうです、これは妊娠しているという意味です。
つまり、赤ちゃんがbun(パン)で、
オーブンがお腹というわけです。
だから、she has a bun in the ovenと言うと、
そうです、彼女は妊娠しているという意味です。
妊娠している。
なるほど。
説明がないと、理解するのは難しいかもしれませんね?
何て言うんでしょう?
「彼女はオーブンにパンを持っている」?
そうです、a bun in the ovenですね。
はい。
それでは、2つ目を見てみましょう。
Couldn't help myself(自分を抑えられなかった)。
I couldn't help myself。
自分を抑えられないというのは、自分をコントロールできないということです。
そうですね。
何かをしてしまったけれど、それをコントロールできなかった。
止められなかった。
それでは、I couldn't help myselfの使い方の例をいくつか聞いてみましょう。
このフレーズはいろいろな場面で使えますよね?
その通りです。
聞いてみましょう。
例文1。
あなたの車を見たら、我慢できなくなってしまいました。
どうしても買わずにはいられませんでした。
例文2。
すみません。
自分を抑えられませんでした。
思わず笑い出してしまったんです。
例文3。
そのケーキがあまりにも美味しくて、
自分を抑えられませんでした。
全部食べてしまいました。
さて、完璧ですね。
Couldn't help myself。
簡単ですね。
今回のドクターは、彼女の彼氏スティーブンが現れたことに腹を立てて、
ヴェロニカに嘘をつくのを我慢できませんでした。
Came into the picture(現れる)。
To come into the picture。
さて、誰かがcome into the pictureするとはどういう意味ですか?
基本的には、誰かの人生に現れるということです。
誰かの人生に入ってくるということです。
つまり、自分の人生が一枚の絵だと想像して、そこに誰かが突然入ってくるイメージです。
彼らはピクチャー(絵)の中に入ってくる。
あなたの人生に入ってくる。
人生に入ってくる。
そうです。
だから彼は、スティーブンがヴェロニカの人生に現れて、二人が恋に落ちたことに腹を立てているんです。
そうですね。
さて。
これらは本当に素晴らしいフレーズですね。もう一度、文脈の中で聞いてみましょうか。
それでは会話を聞いてみましょう。
こんなのばかげてる。
あなたが他の人と寝ていたなんて信じられない。
どうしてこんなことができるの?
もういいわ。
出ていくから。
待って。
先生、こんなことがあり得るんですか?
私は彼氏を裏切ったことなんてないわ。
実は、告白しなければならないことがあります。
ごめんなさい、ヴェロニカ。
私は嘘をついていました。
待って、何ですって?
どういうこと?
嘘をついていました。
あなたは妊娠なんてしていません。
お腹に赤ちゃんなんていないんです。
嫉妬に押しつぶされそうで、自分を抑えられなかったんです。
ヴェロニカ、愛しています。
何を言っているの?
あなたは誰なの?
僕だよ、ダニエルだ。
高校の時の僕を覚えていないかい?
理科の授業で君の後ろの席に座っていたんだ。
毎回フットボールの試合に行って、チアリーディング部の君を見ていたよ。
あなた、頭がおかしいわ。
私たち一度も話したことすらないのに。
どうして私の彼氏にあんな嘘をついたの?
だってヴェロニカ、フェアじゃないんだ。
君を愛してる。
出会った最初の日からずっとだ。
あの嫌な奴が現れてすべてを台無しにするまでは、すべてうまくいっていたのに。
君のために医大に行って医者になったんだ。
君はいつも医者と結婚したいと言っていたじゃないか。
どんな方法を使ってでも、君は僕のものになる。
全部聞いたわよ、この嘘つき野郎。
彼女から手を離せ。
さて、ヴェロニカは妊娠していませんでした。
危ないところでしたね。
実際には二人はまだ結婚していません。
だから、これはかなり議論を呼ぶテーマですね。
Being knocked up(妊娠させられること)。
はい、いいフレーズですね。
妊娠について話すための面白いフレーズや言い方はたくさんあります。
knocked upという場合は、妊娠しているという意味です。
そうです、映画などでよく聞くと思います。
きちんとした言い方ではないですけどね。
そうですね、あまり丁寧な言い方ではなくて、間違いだったというニュアンスがあります。
だから、she got knocked upという風に言います。
はい、もう一つよく使われるのがpreggersです。
Preggers、これはオーストラリアでよく使われる言い方だと聞きました。
She's preggersで、彼女は妊娠しているという意味です。
実際、これはかなり興味深いテーマですね。
例えば、ラテンアメリカでは、20代前半くらいの女の子が
彼氏との間で予期せず妊娠すると、たいてい家族は二人に結婚してほしいと思うんです。
本当ですか?
そうです、結婚すべきかどうか、みたいな感じですね。
だから、かなりプレッシャーがあります。
かなりのプレッシャーですね。
でも国によって違いますよね?
皆さんの国では、どんな感じか教えてほしいですね。
男性と女性、結婚するようにというプレッシャーはありますか?
つまり、この状況でスティーブンとヴェロニカは結婚すべきだと思いますか?
それとも、ただ一緒に暮らすだけでもいいのでしょうか?
あるいは、いわゆる「罪の中で暮らす」というやつでしょうか?
Living in sin(罪の中で暮らす)。
一緒に暮らすこと、living in sin。
彼女と一緒に暮らすだけでいいのか、それとも結婚してからにするべきなのか。
これは議論を呼ぶテーマなので、いろいろな意見があるでしょうが、
きっと面白いと思います。
はい、それでは私たちのウェブサイト、EnglishPod.comにアクセスして、皆さんの意見を聞かせてください。
それでは皆さん、また会いましょう。