皆さん、こんにちは。
EnglishPodのまた別の素晴らしいレッスンへようこそ。
私はマルコです。
私はキャサリンです。
さて、マルコ、今日はちょっと変わったレッスンなんです。というのも仮定の状況について話すからです。
仮定の状況ですね。
そうです。
現実にはあり得ない状況や、起こるかもしれないし起こらないかもしれないことについて話します。
はい。
今日のダイアログで、それについて全部聞くことになります。
何回か聞くことになります。
戻ってきたら、それを詳しく分解していきます。
そうすれば、こうした素晴らしいフレーズや、現実ではない状況について
友達とどう話すかが全部わかるようになります。
はい。
次の質問です。
もしエリックがデートに誘ってきたら、あなたは何て言う?
当たり前じゃん。
イエスって言うわ。
エリックは学校で一番人気の子だもん。
なるほど。
私の番ね。
もし宝くじに当たったらどうする?
そうだなあ。
もし宝くじに当たったら、世界一周旅行のチケットを2枚買うわ。
チケット買ってくれるなら、絶対一緒に行くよ。
そんな旅行の話をちょっとでも出したら、うちのパパびっくりして取り乱すだろうな。
よし。
これはいい質問ね。
もし結婚するって伝えたら、ママは何て言うと思う?
それを伝えたら、気を失って、私を病院に入れちゃうと思う。
よし。
なるほど、これは分かりやすいし、ティーンエイジャーの女の子たちが
男の子のこととかについて、ああだこうだと話す、とてもよくある状況ですね。
男の子たちもこういうことをしますよ。
だから、女の子だけの話にしないでくださいね。
男の子たちがこんな感じでやるとは思わないけど。
いや、実は車の中でやる、すごく人気のあるゲームなんですよ。
「もしも」ゲームですね。
「もしも」ゲーム。
ええ。
その通り。
それが今日まさに話したいテーマで、「もし〜だったら」という
構文、つまり「仮定法」と呼ばれるものです。
なるほど。
仮定法と呼ばれるのは、結果、つまり起こることが
他の何かに依存しているからです。
その通り。
では、この文法の話をする前に、今日の重点語彙で出てくる単語を
見ておきましょう。
重点語彙です。
はい。
まず基本的な単語から始めましょう。
ほら、男の子の話をしていて、彼女が「もしエリックが誘ってきたら」って言ってましたよね。
そうですね?
それで、「ask somebody out」、誰かをデートに誘う、という表現です。
これはちょっと変に感じるかもしれません。askは質問するという意味だと
思いますよね。
でも「ask out」は決まった言い回しなんです。
この二つの単語がセットで使われる、決まった言い方なんですよ。
「I want to ask someone out」と言えば、それは誰かをデートに誘いたい、という意味です。
たいていはロマンチックなデートですね。
ええ、そうです。
「彼を夕食に誘いたい」とか「彼が映画に誘ってきた」というふうに使います。
では、ロマンチックなデートに誘うわけではない場合は、どの動詞を使いますか?
「invite someone out」と言えると思います。
とはいえ、これも少し微妙で、デートに誘う場合でも
「invite」を使うこともあります。
なので、「ask out」は必ずロマンチックな意味で、「invite」はロマンチックにも友達同士にも使えると言えますね。
はい。
それで、「ask somebody out」ですね。
さて、他の状況についても話していました。旅行に行くかもしれない、という話で
彼女が「うちのパパがfreak outする」と言っていました。
これは素晴らしいフレーズで、私がティーンエイジャーの頃によく使っていた表現です。
「freak out」という単語ですね?
freak outです。
動詞の「freak out」は、すごく怒る、動揺する、という意味です。
良い意味でも悪い意味でも使えます。
でも、親のことを話すときは、たいてい悪い意味ですね。
悪い意味です。
つまり、怒ってしまって、あなたに向かって怒鳴り始める、ということです。
ええ。
だから、freak outは「過剰に反応する」という感じですね。
その通りです。
今日の重点語彙、最後の単語は「committed」です。
フレーズ全体を見てみましょう。
彼女は「she would have me committed」と言っています。
これは実際、誰かに対してされることなんです。
以前この単語を見たことがありますが、それは基本的に結婚に関してでしたよね?
誰かに「commit」する、つまり約束する、という意味でした。
ええ、でも「have someone committed」は、その人をどこかに送る、例えば
精神科の施設に送る、という意味です。
その通り。
つまり、心理的な問題を抱えていて、本人が自分では病院に行けないので
他の誰かがその人を病院に送る、ということです。
その通り。
だから、いつも「have someone committed」という形で使われますね?
そうです、本人にされることだからです。
本人はそれを望んでいません。
本人の意志ではないんです。
はい。
「she had him committed」というふうにも言えます。
「一日20時間も働き続けたら、ママに施設に入れられちゃうよ」とか。
その通り。
そういう使い方をするんです。
これで、この動詞のもう一つの使い方が分かりましたね。
では、もう一度このダイアログを聞いてみましょう。
少しゆっくりめで流しますので、そのあと戻ってきて、
話したい文法のポイントを見ていきましょう。
はい、次の質問です。
もしエリックがデートに誘ってきたら、あなたは何て言う?
当たり前じゃん、イエスって言うわ。
エリックは学校で一番人気の子だもん。
はい、私の番。
もし宝くじに当たったらどうする?
そうだなあ。
もし宝くじに当たったら、世界一周旅行のチケットを2枚買うわ。
チケット買ってくれるなら、絶対一緒に行くよ。
そんな旅行の話をちょっとでも出したら、うちのパパびっくりして取り乱すだろうな。
よし、これはいい質問ね。
もし結婚するって伝えたら、ママは何て言うと思う?
それを伝えたら、気を失って、私を病院に入れちゃうと思う。
はい、これで語彙は全部理解できましたね。
では、こうした現実にはあり得ない状況、話していた「もしも」ゲームを見ていきましょう。
そうですね、これを二つの異なるカテゴリーに分けて考えるのが大事だと思います。
一つは、とても非現実的で、おそらく起こらないだろう、という
種類の状況です。
もう一つは、十分起こり得る状況で、おそらく
よくあることですね。
では最初に、とても非現実的な状況、つまり
おそらく起こらないことについて話しましょう。
はい、ダイアログの中にあった例を見てみましょう。
一番よくあるのは、誰もが聞かれる質問だと思いますが、「もし宝くじに当たったら
どうする?」というものです。
はい、「もし宝くじに当たったら」ですね。
これはとても珍しい状況ですよね。
宝くじに当たる人はそう多くありません。
だから「if you won the lottery」というふうに、この動詞を過去形で使います。
「もし宝くじに当たったら」、「もしこれが起きたら」、「あなたはどうする?」
そうですね。
では、キャサリン、もし宝くじに当たったらどうしますか?
もし宝くじに当たったら、ボートを買って友達と一緒に世界一周を航海するわ。
はい、では別の例を、同じ構文を使って見てみましょう。
動詞を単純過去形にして、「もしあなたが誰か一人と一緒に
無人島に取り残されたら、その人は誰?」と言います。
もし無人島に一人だけと一緒に取り残されたら、その人は
誰になりますか?
マルコ、聞きますが、それは誰ですか?
おそらく私を島から脱出させてくれそうな、エンジニアか科学者だと思います。
彼女さんは?
いや、いや、実はそこがポイントで、彼女のところに早く戻れるように、ということなんです。
なるほど。
ちょっとロマンチックなような、でもそうでもないような感じですね。
というわけで、これが最初の状況です。
無人島に取り残される、宝くじに当たる、といった状況ですね。
これらはとても起こりそうにないことです。
では、もう一種類の方はどうでしょう?
その前に、気づきましたか、動詞に「was」ではなく、
「if I were」というふうに「were」を使いましたね。
「if you were」もそうです。
これがこの仮定法での使い方なんです。
「if I were you」とか「if you were president of the United States」というふうに。
ええ、これは決まりごとです。
つまり文法規則です。
なぜそうなるのかは説明しません、とても複雑なので。
それは私たちのサイトで調べられます。
でも、使い方は説明します。
それが一番大事なことです。
例えば、こう言えます。「マルコ、もし私があなただったら、髪を赤く染めるわ」
なぜ?
わからないけど。
かっこいいと思うから。
そうは思わないな。
つまり「if I were you, I would」というふうにです。
あるいは「if you were me, what would you do?」
その通り。
だから、いつもこのように使います。
この仮定法を使うときは、主語に対して必ず「were」を使ってください。
「was」は絶対に使いません。
そうです。
だから聞けば分かります。
これはとても大きな文法のポイントです。
多くの英語話者がこの間違いをします。
ええ、本当にたくさんの人が。
でも、これでもう間違えることはありません、正しく話せますね。
さて、この半分現実離れした状況を見てきたので、次はもう少し
起こりそうな、可能性のあることに移りましょう。
そうですね。
これは、よくある、または起こりそうな状況です。
例えば、このレッスンでは「I will go with you for sure」と聞きました。
つまり、「もしあなたが旅行のチケットを買ってくれるなら、もちろん一緒に行くわ」ということです。
「if you buy」、これは現在形で、「もし買うなら、私はするわ」ということです。
そうですね。
そうです。
これで違いに気づきましたね。
動詞は現在形で、「would」の代わりに「will」を使います。
また、こう言えます。「もし明日雨が降ったら、家にいて一日中テレビを見るわ」
はい、これを考えてみてください。
さっきは無人島の話をしていましたが、今度は雨や天気の話です。
まったく違いますね。
雨というのは、ほら、とてもよくあることです。
だから、「もし明日雨が降ったら、傘が必要だわ」と言えます。
これはどうでしょう?
「もし明日ランチを食べるなら、何を食べようか?」
はい、ランチはほぼ毎日食べますよね?
ええ、ほぼ毎日。
なので、これも非常に起こりそうな状況です。
「もし明日ランチを食べるなら、たぶんパスタとか食べると思う」
パスタの気分だなあ。
パスタ、麺類ですね。
ええ。
では、マルコ、これらのフレーズをもう一度聞いてみましょう。聞きながら
それがどちらの仮定法か、第一か第二か、考えてみてください。
例文1。
「もし今日晴れたら、公園に行きます」
例文2。
「もし私があなただったら、離婚するわ」
例文3。
「もしジョーが去ったら、メアリーはとても悲しむでしょう」
例文4。
「もしニックがもっと速く運転すれば、こんなに遅刻しないのに」
とてもいいですね。
というわけで、二つの異なる例がありました。最初の仮定法は
起こりそうなことについてで、第二の仮定法はそれほど起こりそうにないことについてです。
だから、とても見分けやすいんです。
名前を知る必要は特になくて、ただ使い方さえ分かればいいんですよね?
その通り。
だから、覚えておいてください。「if you were me, what would you do?」
このようにセットになる単語の組み合わせがあるんです。
そしてもう一方は、より一般的なものです。
「もし明日雨が降ったら、傘を持っていきます」
完璧です。
では、最後にもう一度このダイアログを聞いて、しっかり定着させてから
また戻ってきてもう少し話しましょう。
はい、次の質問です。
もしエリックがデートに誘ってきたら、あなたは何て言う?
当たり前じゃん、イエスって言うわ。
エリックは学校で一番人気の子だもん。
はい、私の番。
もし宝くじに当たったらどうする?
そうだなあ。
もし宝くじに当たったら、世界一周旅行のチケットを2枚買うわ。
チケット買ってくれるなら、絶対一緒に行くよ。
そんな旅行の話をちょっとでも出したら、うちのパパびっくりして取り乱すだろうな。
よし、これはいい質問ね。
もし結婚するって伝えたら、ママは何て言うと思う?
それを伝えたら、気を失って、私を病院に入れちゃうと思う。
マルコ、これ以上文法の話をしたら、私、誰かに施設に入れられちゃいますよ。
文法について話すのは、特にポッドキャストだと少し難しいですね。とても難しい
トピックですし、ちょっと重たい感じもしますし。
確かにそうですね、でもこれだけは言わせてください。
これらはとてもよく使われるフレーズです。
みんな、いつもこれを使っています。
仮定の話は本当によくしますよね。
だから、例えばアドバイスを求めているときや、車の中でゲームをしているときも
きっとこれに出会いますし、使い方を知っておくのはとても大切です。
それで、これが私たちが今伝えたいことです。
ぜひ私たちのウェブサイトEnglishPod.comに来てください。たくさんの質問があると思います。
仮定の質問もたくさんあると思うので、ウェブサイトに残しておいてください。
ぜひ教えてください。
一番おかしくて、面白くて、変な質問をぶつけてきてくださいね?
その通り。
それから、今日話してきたことについて質問があって、
まだよく分からない部分があれば、遠慮なく聞いてください。喜んでお答えしますし
ウェブサイトでもっと例を出します。
それでは、皆さん、そちらでお会いしましょう、また次回まで。
さようなら、皆さん。
バイバイ。
EnglishPod at www.engvid.com