皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
マルコです。
キャサリンです。今日は、ちょっと女の子っぽい話をします。
そうなんです。
これまで男性の靴、女性の靴について話してきました。
今回は女性のアクセサリーの別の側面についてお話しします。
今回は化粧品についてです。
今日は化粧をしていますね。
実は、お店で化粧品を買っているところなんです。
こんなに色々な種類の化粧品があるとは知りませんでした。
では、今日の対話でこれらについて学んでいきましょう。
お腹すいた。
何か食べに行こうよ。
うん、私も。
あ、ちょっとお店に寄ってもいい?
空港で化粧ポーチをなくしちゃって、いくつか買いたいものがあるの。
時間かかる?
ううん、5分だけ。
約束する。
ねえ、いい加減にしてよ。
もう1時間近くここにいるよ。
いくつかだけ買うって言ってたよね。
口紅とマニキュアを選ぶのにどれだけ時間かかるの?
何言ってるの?
あなた、全然わかってないね。
目のためだけでも、アイライナー、ビューラー、アイシャドウ、眉ペンシルが必要で、
それにマスカラも。
それからファンデーション、リキッドファンデーションも買わなきゃ。
ちょっと待って待って待って。
頭おかしいんじゃない?
これ全部でいくらかかるの?
一つ一つの値段を見てるんだけど、とんでもなく高いよ。
これなんてただのクレヨンじゃないか。
あなたはどうなの?
カミソリ、アフターシェーブ、コロン、ジェルに、同じかそれ以上お金使ってるでしょ。
服にいくら使ってるかは言うまでもないし…
わかったよ。
そのバカみたいな30ドルのクレヨン、買えばいいよ。
はい、戻ってきました。
明らかに、この女性のためにたくさんの物、たくさんの化粧品を買っていますね。
私たちが知らないかもしれないことがいくつかあると思います。
では、Language Takeawayのコーナーで見ていきましょう。
Language Takeaway。
今日最初に取り上げるのは基本的なアイテムです。
ほとんどの女性がハンドバッグに入れて持ち歩いているものです。
「lipstick(口紅)」と言います。
そうですね。
今おっしゃった通り、これはかなり基本的なものです。
唇に塗る絵の具のようなものですね。
小さいスティックのような形をしているので「lipstick」と呼ばれます。
そうです、指でくるっと回すと出てきて、また回すと
引っ込む仕組みで、バッグの中の物に触れないようにしているんです。
その通りです。
というわけで、口紅ですね。
それから、これとは別に「nail polish(マニキュア)」もあります。
これも爪をある色に塗るという、女性にとても人気のあるものです。
そうですね。
「polish」は基本的に何かを光沢のあるものにするものを指します。
表面に付け加えるものですね。
例えばテーブルの木材に艶出し剤(polish)を塗ることもできます。
でも今回の場合は、爪に塗るものです。
手の爪でも足の爪でもいいのですが、
それで「nail polish」と言います。
はい、とてもいいですね。
では、いよいよ具体的なものに入っていきましょう。
女性が目の周りに使う化粧品はたくさんあります。
例えば、彼女がまず言っていたのは「eyeliner(アイライナー)」が必要ということでした。
アイライナーは基本的にペンシルのようなものです。
これが、あの男性がからかっていたものですね。
彼は「それって目のための鉛筆かクレヨンじゃないか」と言っていました。
基本的には、これを使って目の上、あるいは下に線を引きます。
まぶたですね。
はい、マーカーのような見た目で、確か黒や色々な
色があって、目の周りに小さな線を描いて、目をより印象的に見せるんです。
それで「eyeliner」と呼ばれます。
次は「eyelash curler(ビューラー)」です。
これも女性にとってとても重要だと思います。
ええ、まあ全員が使うわけではありませんが。
ちょっと怖い見た目の道具ですよね。
目玉が飛び出してしまいそうな見た目です。
まつげに使うものです。
つまり、目から生えている毛ですね。
基本的にこれを使って、まつげをカールさせたり、少し長く、きれいに見せたりします。
なので「eyelash curler」は、まつげ用のプレス機のようなものです。
まつげのためのね。
はい、とてもいいですね。
それでは、次は「eye shadow(アイシャドウ)」に移りましょう。
これはまぶたに塗るものですよね?
その通りです。
中にはもっと広げる人もいます。
まぶたの上、顔の部分にまで塗る人もいますが、それは少しやりすぎかもしれません。
基本的にアイシャドウは、おっしゃる通りまぶたに塗るものだと思います。
そして色々な色があります。
青、ピンク、赤、色々ですね。
アイシャドウで思い切り遊ぶ人もいます。
なるほど。
では次に、「eyebrow pencil(眉ペンシル)」についてはどうですか?
これは基本的に眉毛を埋めたり、色を付けたりするためのペンシルです。
時々、眉を濃く見せたり、太く見せたりしたい人がいます。
それでこのペンシルを使うんです。
たいてい茶色か黒です。
それを眉毛に使います。
というわけで、目に関する語彙がたくさん出てきましたね。
例えば「eyelash(まつげ)」、「eyelid(まぶた)」。
そして今話していた「eyebrow(眉)」は、額のあたりの上に
生えている毛のことです。
それから、もう一つ「mascara(マスカラ)」という化粧品もあります。
これも基本アイテムです。
先ほど言ったように、口紅は女性のバッグにほぼ必ず入っているものですが、
マスカラもそのうちの一つです。
ほとんどの人がマスカラを使います。
まつげ用のブラシのようなもので、まつげを別の色に染めます。
ほとんどの女性は黒か茶色を使い、まつげがとても長く見えるようにします。
ああ、なるほど。
とてもいいですね。
つまり、まつげ用の絵の具のようなものですね。
まつげから離れて、次は「foundation(ファンデーション)」と
「リキッドファンデーション」を買っていましたね。
はい。
ファンデーションは、顔のベースのようなものです。
「foundation」は建物で言えば一番下、土台のことです。
この場合は、頬や顔全体、
額などに塗って、肌をなめらかにし、同じ色や
同じ質感に見せるものです。
ここにあるように、ファンデーションには乾いた
パウダータイプと、名前の通り液体の「リキッドファンデーション」があります。
まるで濃厚なクリームのような感じです。
なるほど。
つまりファンデーションは、おっしゃる通り、肌を同じ
色、同じ質感に見せるためのものですね。誰の肌も完璧というわけではありませんから。
シミがあったり、顔に色むらがあったりしますよね。
あなたもファンデーションを使ってると言ってましたよね。
マルコ、化粧するの?
いや、その、人としてね、ほら。
はいはい。
いやいやいや、僕はそういう化粧はしないよ。まあビューラーを一度使ったことはあるけど。
それは怖いですね。
まあ、友達に度胸試しでやらされたんだ。
それで気に入ったんでしょ。
もちろん。
今は毎日使ってるよ。
いやいや、違う違う。
でも今実際に使っているのは、男性関連のものです。
例えば、さっきの彼女が「カミソリやアフターシェーブを買う」と言っていましたね。
これらはどういうものですか?
「razor(カミソリ)」は男性専用の物ではありません。
誰でも持つことができます。
基本的には、毛を切るために使う刃、つまりとても鋭い金属の板です。
脚の毛や顔の毛など、カミソリで
切る毛のことです。
男性は顔を剃るため、あご周りや口の上を剃るためにカミソリを使います。
なるほど。
そして実際、ひげを剃った後に少し「aftershave(アフターシェーブ)」を付けます。これは基本的に
とてもいい香りのするアルコールのようなものです。
そうですね、剃ることで肌が傷ついたり、肌の下の毛が
すごくかゆくなったり、炎症を起こしたりすることがあります。
それで、アフターシェーブが肌を落ち着かせてくれるんです。
なるほど。
それから、いい香りにするために少し「cologne(コロン)」も使いますよね。
女性は通常「perfume(香水)」を使います。CKやヒューゴボスなどの
香水のことですが、男性の場合は普通「cologne」と呼びます。
はい、その通りです。
これは大事な違いで、男性に対して「perfume」とは言いませんし、
女性に対して「cologne」とも言いません。
女性は「perfume」、おっしゃる通り、男性は「cologne」を使います。
この単語、綴りがちょっと面白いんです。
「C-O-L-O-G-N-E」というつづりで、
最後の「G」の音は発音しません。「コロニャ」ではなく、
そうです。
「コロン」と発音します。
男性が首や顔に付けて、いい香りにするためのものです。
男性の場合ですね。
その通りです。
そして最後に、髪が長い人や、僕みたいにツンツンした髪型の人は、
少しジェルを付けて、髪に形をつける必要がありますね。
その通りです。
「gel(ジェル)」というのは、ある種の物質の名前です。
液体でもないし、固体でもありません。
基本的にペーストのように濃くて、髪を一箇所にとどめておくために使うものです。
そうですね、髪が少し硬くなったり、髪型が長い間
キープされたりします。
その通りです。
はい、たくさんの語彙、たくさんのことを学びましたね。
では、今日の対話に戻って、この素晴らしい語彙を全部復習してみましょう。
お腹すいた。
何か食べに行こうよ。
うん、私も。
あ、ちょっとお店に寄ってもいい?
空港で化粧ポーチをなくしちゃって、いくつか買いたいものがあるの。
時間かかる?
ううん、5分だけ。
約束する。
ねえ、もう1時間近くここにいるよ。
いくつかだけ買うって言ってたよね。
口紅とマニキュアを選ぶのにどれだけ時間かかるの?
何言ってるの?
あなた、全然わかってないね。
まず目のためだけでも、アイライナー、ビューラー、アイシャドウ、眉
ペンシル、それにマスカラが必要で、
それからファンデーション、リキッドファンデーションも買わなきゃ。
ちょっと待って待って待って。
頭おかしいんじゃない?
これ全部でいくらかかるの?
一つ一つの値段を見てるんだけど、とんでもなく高いよ。
これなんてただのクレヨンじゃないか。
あなたはどうなの?
カミソリ、アフターシェーブ、コロン、ジェルに、同じかそれ以上お金使ってるでしょ。
服にいくら使ってるかは言うまでもないし…
わかったよ、そのバカみたいな30ドルのクレヨン、買えばいいよ。
はい、戻ってきました。
では次に、Fluency Builderのコーナーで
用意した3つの短いフレーズを見ていきましょう。
Fluency Builder。
最初のフレーズは、お腹が空いたときや買い物中に
友達や家族とほぼ必ず使う言葉です。
外出中で、とにかく何か食べたくなったとき、
「ねえ、grab a bite to eat しようよ」と言います。
その通りです。
「何か食べに行こう」というのを、とても自然な口語的な言い方をしたものです。
何かを食べに行こうという意味ですね。
アイスクリームのような軽いおやつでもいいですし、夕食のこともあります。
「今度、grab a bite to eat しようよ」というのは、
「今度ランチか夕食でも一緒に行こうよ」という意味です。
とてもいいですね。
というわけで、フレーズは「grab a bite」または「go grab a bite to eat」です。
「bite」は名詞として、食べ物のひと口という意味にもなりますし、
動詞の「bite(噛む)」、例えば「犬が男性に噛みつく」のようにも使えます。
なので、この点は注意が必要です。
今回の場合は名詞です。
なるほど、とてもいいですね。
それから彼女は最初にお店に行きたいと言って、「pick up a few things(いくつか買いたい)」と言いました。
通常、「pick something up」というのは、テーブルや地面から何かを拾い上げることです。
でもこの場合は、「買う」という意味です。お店で何かを拾ってそのまま
歩いて出るわけにはいきませんから。
お金を払わなくてはいけません。
例えば、「家に帰るときに牛乳のパックをpick upしてくれる?」と言えます。
つまり「帰りに牛乳を買ってきてくれる?」という意味です。
誰かから牛乳をもらってくる、あるいは盗んでくるという意味ではありません。
その通りです。
つまり「pick something up」は「買う」「行って手に入れる」という意味ですが、当然お金は払います。
それから彼が、彼女がこれだけの物を買っているのを見て
使った、とても興味深いフレーズがありましたね。
「ちょっと待って待って待って、are you nuts?」と言っていました。
ここで重要なのは「nuts」という単語です。
「おかしい」「頭が変」という意味です。
その通りです。
つまり「crazy」の別の言い方ですね。
誰かを「nuts」と呼んだり、「彼はnutsだ」と言ったりすると、それは…
そう、「あの人とは話さない方がいい」
「彼はおかしいから」という意味だったり、
いつも危険なことばかり言う人にも使えます。
「彼はnutsだ」
つまり少しおかしい、という意味です。
形容詞として、少し変わっている人や少し
冒険好きな人を表すのに使われることもあります。
でもこの場合、彼は本当に彼女のことを「おかしい人」だと言っているわけではありません。
「こんなにたくさん買うなんて」と言っているんです。
「are you nuts?」
つまり「本当にこれをやるつもりなの?」と言っているようなものです。
「これは良くない判断だと思うよ」という感じですね。
その通りです。
だから彼は「are you nuts?」というフレーズを使ったんです。
はい、素晴らしい内容がたくさんありましたね。
それでは最後にもう一度対話を聞いてみましょう。また後ほど戻ってきます。
お腹すいた。
何か食べに行こうよ。
うん、私も。
あ、ちょっとお店に寄ってもいい?
空港で化粧ポーチをなくしちゃって、いくつか買いたいものがあるの。
時間かかる?
ううん、5分だけ。
約束する。
ねえ、もう1時間近くここにいるよ。
いくつかだけ買うって言ってたよね。
口紅とマニキュアを選ぶのにどれだけ時間かかるの?
何言ってるの?
あなた、全然わかってないね。
目のためだけでも、アイライナー、ビューラー、アイシャドウ、眉ペンシル
それにマスカラも。
それからファンデーション、リキッドファンデーションも買わなきゃ。
ちょっと待って待って待って。
頭おかしいんじゃない?
これ全部でいくらかかるの?
一つ一つの値段を見てるんだけど、とんでもなく高いよ。
これなんてただのクレヨンじゃないか。
あなたはどうなの?
カミソリ、アフターシェーブ、コロン、ジェルに、同じかそれ以上お金使ってるでしょ。
服にいくら使ってるかは言うまでもないし…
わかったよ、そのバカみたいな30ドルのクレヨン、買えばいいよ。
はい、化粧品について、たくさんのことを話しましたね。
いくつか触れていなかったこともあるかもしれません。
そうですね、わかりません。
一番重要なものは取り上げたと思いますが、どうでしょう?
でも、あなたも例えば「cover-up」について何か言っていましたね。
「cover-up」という化粧品があるとか。
ええ、「cover-up」ですね。
英語ではいくつか違う意味になり得ます。例えば、ビーチで
体を覆うために着るものもそうです。
水着姿のまま歩き回って皆に見られたくないですよね。
でも化粧品の話をしているときの「cover-up」は、シミや
にきびを隠すために使うものです。
顔にすごく小さな赤い点ができて、恥ずかしくて
見た目も悪くて、誰にも見られたくないってこと、ありますよね?
「cover-up」は肌の色に近い化粧品で、それを
上から塗ると、赤みが見えなくなります。
なるほど、つまりニキビをcover upする(隠す)んですね。
ええ、あるいは「cover-up」を使う、とも言えます。
名詞としても使えますね。
それから、最近は多くの女の子があまり口紅を
使わなくなっているのも見かけますね。
「lip gloss(リップグロス)」というものを使っています。
なるほど、リップグロスですね。
先ほど「polish」について話しましたよね?
「gloss」も似たような単語です。
何かを光らせるもの、という意味です。
口紅はとても乾いた感じ、マットな感じになることがありますが、リップグロスは
潤った、つやのある見た目にしてくれるものです。
それから最後にもう一つ、ジェルの話をしましたが、男性はジェルを
使う一方、女性は「mousse(ムース)」というものを使いますね。
まあ、ジェルを使う人もいますが。
性別で決まっているものではないと思いますが、多くの人がムースを使います。
ムースを使う男性も何人か知っています。
ムースは泡のようなものです。
缶に入っていて、シューっと出てきますよね。
ええ、そしてこの白い物質が膨らんでいきます。
なんというか、見た目は…
ホイップクリームみたいな感じです。
ホイップクリームみたいな感じ、そうですね。
髪に付けると、ふわっとした感じになります。
実際、ジェルよりも固定力は弱いです。
ジェルとは違って、髪に付けても髪が硬くなることはありません。
でも、髪を一箇所にキープしたいときには形を整えてくれます。
たくさんの内容がありましたね。
美容や化粧品の世界には、本当にたくさんのものがあると思います。
おそらく、まだ半分も取り上げられていないでしょう。
もし今日のレッスンについて、あるいはその他何でも質問やご意見が
あれば、いつでもEnglishPod.comに来て、質問やコメントを残してください。
それでは、EnglishPodでまたお会いしましょう。次回までさようなら。
それでは皆さん、さようなら!