皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
私はキャサリンです。ここ数週間、スモールトークについて少しお話ししてきましたよね。
そうですね。
今回もスモールトークの続きで、会ったことがない人や久しぶりに会う人に使えるフレーズを教えます。
会ったことがない人、あるいは初めて会う人に対して使えるフレーズですね。
その通りです。
今日は見知らぬ人と話をします。
何気ない話題について、ごく短く話をします。
では、さっそく会話を聞いてみましょう。
すみません、この席は空いていますか？
はい、どうぞご自由に。
どうもありがとうございます。
上海で働いているんですか？
はい、そうです。
あなたは？
いいえ、私は観光客です。
ここは本当にすごいところですね。
想像していたよりずっと大きくて、ずっとわくわくします。
見るものがたくさんありますね。
本当にその通りですね。
みんなが思っているよりずっと近代的ですよね。
出身はどちらですか？
そうですね、ええと。
もともとはカンザス出身です。ここよりずっと静かで穏やかな場所ですよ。
確かにそうでしょうね。
でも今はパリに住んでいます。
ああ、パリですか。
素敵ですね。
いつか行ってみたいです。
はい、戻ってきました。
それでは、この場面で使われているたくさんのフレーズを見ていきましょう。
フルエンシービルダーのパート1に行きましょう。
フルエンシービルダーです。
はい。
最初のフレーズは、電車やバスに乗っているときによく使われる、とても一般的なフレーズです。
「Is this seat taken?」というフレーズを耳にしますよね。
そうですね。
ミシェルは見知らぬ人に近づいて、「すみません、この席は空いていますか？」と言いました。
これは「誰かここに座っていますか？」という意味です。
つまり基本的に「ここに座ってもいいですか？」ということです。
そうですね。
これは席に座ってもいいか尋ねる、とても丁寧な言い方です。
レストランや映画館、教室でも使えます。
これはぜひ覚えておいてください。
これは本当によく使われるフレーズでした。
「座ってもいいですか？」を丁寧に言う言い方です。
その通りです。
基本的に許可を求めているわけです。
「席は空いていますか？」
もし相手が「いいえ、空いていますよ」と言ったらどうなるでしょう。
「座ってもいいですか？」と言わなければいけないのでしょうか？
「座ってもいいですか？」
もし「すみません、誰か座っています」と言われたら。
それは友達を待っているのかもしれず、その場合は座れません。
でも、この会話のように「もちろん、どうぞご自由に」と言われたら、
座ってもいいということです。
問題ありませんね。
そうですね。
見知らぬ人は「いいえ、どうぞご自由に」と答えました。
つまり「いいえ、席は空いていません」ではなく、
「どうぞご自由に」という意味です。
これはどういう意味でしょう？
はい。
「feel free」は英語では少し変わったフレーズですが、よく耳にする表現です。
基本的には「好きにしていいですよ」という意味です。
なるほど。
はい。
もし私が座りたければ「この席は空いていますか？」と言います。
そこでマルコが「feel free」と言えば、それは「どうぞ座ってください」という意味です。
なるほど。
文章として完成させると「いいえ、どうぞ座ってください」となります。
でも、それは当たり前のことを言っているようなものです。
基本的に「好きにしていいですよ」と言っているわけです。
その通りです。
でも他の場面でも使えます。
例えば「マルコ、このペン使ってる？」
「いや、いや、どうぞ」
それは「遠慮なくペンを使っていいよ」という意味です。
なるほど。
とてもいいですね。
それから二人は仕事の話、どこで働いているかという話を始めました。
ミシェルは「はい、上海で働いています。」
「あなたは？」と言いました。
ああ、「How about you?」ですね。
これは本当に重要な構文です。
英語ではとても重要なフレーズです。
多くの人がここで間違えると思います。
つまり「How about you?」は「あなたは上海で働いていますか？」という意味です。
私は上海で働いていると言いましたが、あなたはどうですか、と。
「あなたは働いていますか？」
そうですね。
まさにその通りです。
つまり「あなたはここで働いていますか？」ということです。
または「あなたは何をしていますか？」ということです。
「あなたは？」
さて、「How about you?」つまり「How about」の構文でよくある間違いは、
どういうわけか、これを「どうだった？」という意味だと思っている人がいることです。
例えば「How about your weekend?」と言う人がいます。
それは間違いです。
いいえ、そうは言いません。
「週末はどうでしたか？」と言うべきです。
でもこの場合、「How about you」は必ず何かの発言の後に続きます。
はい。
「はい、私は上海に住んでいます。」
「あなたは？」
それは「あなたは上海に住んでいますか？」という意味です。
そうですね。
例えば「私はハンバーガーとフライドポテトが食べたいです。」
「あなたは？」
「何が食べたいですか？」ということです。
まさにその通りです。
だから覚えておいてください、これが「how about」の使い方です。
「どうだった？」と聞きたいときに「How about your weekend?」や「How about your vacation?」と
言ってはいけません。
それは言わないでください。
基本的に、これは相手が自分の経験について話しているときに、こちらの話をするために使う言い方です。
自分のことについても話したいとき、ということですね。
その通りです。
では、ここで一度休憩しましょう。
全体を復習してから、フルエンシービルダーのパート2に戻りましょう。
すみません、この席は空いていますか？
はい、どうぞご自由に。
どうもありがとうございます。
上海で働いているんですか？
はい、そうです。
あなたは？
いいえ、私は観光客です。
ここは本当にすごいところですね。
想像していたよりずっと大きくて、ずっとわくわくします。
見るものがたくさんありますね。
本当にその通りですね。
みんなが思っているよりずっと近代的ですよね。
出身はどちらですか？
そうですね、ええと。
もともとはカンザス出身です。ここよりずっと静かで穏やかな場所ですよ。
確かにそうでしょうね。
ええ。
でも今はパリに住んでいます。
ああ、パリですか。
素敵ですね。
いつか行ってみたいです。
はい、戻ってきました。
それでは、フルエンシービルダーでもう少しフレーズを続けましょう。
最初のフレーズは、私が本当に気に入っているものです。
このフレーズはミシェルのセリフです。
彼女は「You can say that again.」と言っています。
上海がいかに大きくてわくわくする街かという話をしているときですね。
ミシェルは「You can say that again.」と言います。
マルコ、これはどういう意味ですか？
そうですね。
彼女は基本的に相手に同意しているんです。
見知らぬ人は「上海はすごいですね。」
「素晴らしいです。」
「見るものがたくさんあります。」と言います。
ミシェルは「You can say that again.」と言います。
これは「本当にその通りですね」という意味です。
「まさにその通り」
「本当にそう思います」
つまり、これはとても強い共感の表現なんです。
単に「そう思います」よりももっと強い意味合いです。
「本当に、本当にそう思う」という感じですね。
その人は強く、情熱的にそう感じているということです。
そうですね。
例えば映画を見に行って「あの映画はひどかったね」と言われたら、こう答えられます。
「You can say that again.」
まさにその通りです。
「本当にそう思う」という意味です。
「本当にひどかった」ということですね。
そうですね。
さて、ミシェルが見知らぬ人にどこの出身か尋ねると、彼は「もともとはカンザス出身です」と答えました。
さて、「originally」とはどういう意味でしょう？
「私はオリジナル？」
違いますよね。
「I'm from Kansas originally」というのは、今はカンザスに住んでいないかもしれないけれど、
そこが出身地だという意味です。
origin（起源）、originally（もともとは）ですね。
つまり「もともと、最初は」という意味です。
そうですね。
ちなみにカンザスはアメリカの州のひとつです。
彼はカンザス出身だけれど、今はパリに住んでいると言っているわけです。
だから「I'm originally from Kansas, but I live in Paris.」と言うんです。
さて、マルコ、あなたは今上海に住んでいますが、もともとはどこの出身ですか？
もともとはエクアドル出身です。
なるほど。
私はもともとシカゴ出身ですが、今は中国に住んでいます。
そうですね。
はい。
それから彼はカンザスについて話しながら、明らかにもっと静かで
穏やかな場所だとも言っていました。
そして最後に「That's for sure.」と言って締めくくっています。
「That's for sure.」
これは何かを強調するために使うフレーズです。
まるで「ここは本当に静かで穏やかな場所です」と言っているようなものです。
「That's for sure.」
「本当にそうです」ということです。
文自体に新しい意味を加えているわけではありませんが、
より強い言い方にしているんです。
そうですね。
「それは事実だ」と言っているわけです。
「事実です」
「本当にその通りです」
だから明らかに、カンザスは上海に比べてずっと静かです。
「That's for sure.」
ええ。
あるいは「シカゴの冬は上海よりずっと寒い」とも言えます。
「That's for sure.」
そうですね。
つまり、これは自分の発言を強調して、みんなに「本当にその通りだ」と
伝えるための表現です。
「本当にそうなんです」
はい。
さて、これで今回のフレーズは全部です。
それでは、もう一度会話を聞いてみましょう。
すみません。
この席は空いていますか？
はい、どうぞご自由に。
どうもありがとうございます。
上海で働いているんですか？
はい、そうです。
あなたは？
いいえ、私は観光客です。
ここは本当にすごいところですね。
想像していたよりずっと大きくて、ずっとわくわくします。
見るものがたくさんありますね。
本当にその通りですね。
みんなが思っているよりずっと近代的ですよね。
出身はどちらですか？
そうですね、ええと。
もともとはカンザス出身です。ここよりずっと静かで穏やかな場所ですよ。
確かにそうでしょうね。
ええ。
でも今はパリに住んでいます。
ああ、パリですか。
素敵ですね。
いつか行ってみたいです。
はい。
さて、見知らぬ人とのスモールトークについてです。
これは実際、とてもよくある場面です。
バスや電車で見知らぬ人の隣に座ったとき、だいたいこういう話をすることに
なるでしょう。
「出身はどちらですか？」
「お仕事は何を？」
「どこにお住まいですか？」
そうですね。
これは完全に見知らぬ人だけに使うものではありません。
一緒に仕事をしている人や、ただの知り合い程度の人にも使えます。
基本的に、これらはあまりよく知らない相手に尋ねる
重要な質問です。
そうですね。
ご覧の通り、深く個人的な質問には踏み込んでいません。
とても軽い会話で、しかもとても短いですね。
そうですね。
それに付け加えると、アメリカ文化では、収入がいくらか、
家賃がいくらか、車がいくらかを尋ねるのはとても失礼だと考えられています。
だからアメリカ文化のスモールトークでは、そして多くの西洋文化でも、
お金や宗教の話はしません。
「あなたの宗教は何ですか？」なんて聞きません。
だから、とてもシンプルなことについて話すのが大事だと思います。
「お仕事は何をされていますか？」
「どこにお住まいですか？」
「天気はどうですか？」
そういったことです。
はい。
これはまさに、言語を学ぶときに大事なポイントの一つだと思います。
英語のような言語を学ぶ際は、言語だけでなく文化も理解することが大切です。
これは本当にとても違っていて、例えばアジアの文化では、
美容師さんに収入を聞かれてもまったく問題ないですよね。
でもアメリカや多くの西洋の国では、給料について話したり
尋ねたりすることはあまりありません。
それはちょっと個人的な情報なんです。
そうですね。
それについて話すと、相手をとても居心地悪くさせてしまうかもしれません。
だから、ここで話したようなこと、そしてこのシリーズの他のレッスンで
スモールトークについて話した内容について話すことをおすすめします。
そうですね。
このレッスンについて質問やコメントがあれば、
EnglishPod.comにぜひお越しください。
そちらでお会いできるのを楽しみにしています。
それでは、また次回。
バイバイ。