皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
マルコです。
キャサリンです。今日はとてもロマンチックな会話をお届けします。
そうなんです。
今日はお店でジュエリーを買います。
もちろん、ジュエリーや石にはいろいろな種類がありますね。
そういった素敵なものを見ていきましょう。
それでは会話を聞いて、何が起きているか見てみましょう。
こんにちは、お客様。
今日は何かお手伝いできることはありますか。
はい。
彼女にあげる素敵なプレゼントを探しているんです。
来週の金曜日が、僕たちの5周年記念日なんです。
それでしたら、彼女にぴったりのプレゼント選びをお手伝いさせていただきますね。
何か具体的に考えているものはありますか。
いいえ、特には。
全然見当がつかないんです。
でしたら、パールのイヤリングか、こちらの美しいハート型のペンダントはいかがでしょう。
彼女のお好きな宝石は何ですか。
あの紫色のやつです。
すみません。
誰かにジュエリーを買うのは初めてで、ちょっと緊張しています。
ご心配なく。
私どもは、お客様にリラックスして、プレッシャーを感じずにお買い物いただける環境を提供することを専門にしております。
あの石はアメジストです。
美しいアメジストの品をいろいろ取り揃えております。
こちらのブレスレットをご覧ください。
18金のローズゴールドに、アメジストとブルートパーズがちりばめられています。
とても存在感のある一品です。
わあ、すごい。
本当にきれいですね。
ジェスはこれ、きっと気に入りますよ。
でも、もう少し繊細なものを考えていました。
ネックレスなどはいかがでしょう。
こちらの美しいプラチナのペンダント、あるいはロケットもございます。
時計をプレゼントするという手もありますよ。
華やかで実用的です。
彼女についてもう少し教えていただければ、ぴったりのものをお探しするお手伝いができるかもしれません。
ジェスですか。
そうですね、彼女はとても頭が良くて。
ユーモアのセンスも抜群なんです。
とても女性らしい人です。
でしたら、指輪はいかがでしょう。
実は、ジェスにプロポーズしようと思っていまして。
ずっと緊張していたんです。
それでしたら、5周年記念日はプロポーズに絶好のタイミングだと思いますよ。
よし、決めました。
プロポーズします。
素晴らしいですね。
それでは婚約指輪を見てみましょう。
それは全く別のコーナーになりますね。
さて。
戻ってきました。
Language Takeawayを見ていきましょう。
Language Takeaway。
Language Takeawayでは、ジュエリーに関する単語や用語をたくさん取り上げます。
それでは、いくつか見ていきましょう。
最初に取り上げたいのは、マルコ、パールイヤリングです。
そうですね。
店員がパールイヤリングのセットを勧めていました。
イヤリングは耳につけるものですよね。
主に女性がつけますね。
そうですね。
ではパールとは何でしょう。
パールは動物の中から取れる装飾品の一種です。
二枚貝という海の生き物が殻を開くと、中に小さなパールが入っていることがあります。
大抵は白やピンク色をした、とても美しいものです。
それをイヤリングやネックレスにあしらうことがあります。
そうですね。
つまりパールイヤリングというのは、この小さな石、ビー玉のような
ものがついたイヤリングのことです。
それから、美しいハート型のペンダントも勧めていましたね。
はい。
ペンダントはネックレスの一種です。
基本的にペンダントとは、垂れ下がるもののことです。
この場合は、下にハートの形をしたものがぶら下がっているネックレス
ということですね。
それがハート型という意味です。
ハートの形をしているという意味です。
例えば、ハート型のケーキがありますよね。
ハート型の顔というのもあります。
なるほど。
いいですね。
もちろんペンダントは、ネックレスからぶら下がる小さなもののことです。
ペンダントには宝石がついていることもあり、それが次の単語です。
宝石はただの石ではありません。
美しく、たいてい高価な石のことです。
そして宝石には、その人の誕生月に関係するものがよくありますね。
そうですね。
色や種類もさまざまです。
今日の会話に出てきたのは、紫と青の二つでした。
そうですね。
その紫の石というのは、店員が勧めていた
アメジストのことですね。
アメジストは紫色の石です。
とてもきれいで、色が薄いものもあれば少し濃いものもあります。
どれを見るかによりますね。
アメジストは、うまく言い表すのが少し難しいですが、宝石の一種です。
もう一つ出てきたのはトパーズです。
はい。
トパーズですね。
こちらは青色です。
どれもダイヤモンドによく似ていますが、色が違うんですね。
トパーズは、いわば青いダイヤモンドのように見えます。
そうですね。
そしてルビーは赤色です。
ルビーは赤色ですね。
その通りです。
黒いものはオニキスと呼ばれていたと思います。
オニキスは黒色です。
そうですね。
はい。
宝石にはたくさんの種類があるんですね。
キャサリンが言った通り、通常は月ごとに特定の宝石があります。
その月に生まれた人にとって、それが誕生石になるわけです。
その通りです。
さて。
次の単語に進みましょう。ペンダントと同じようにネックレスから
ぶら下がる、別の種類のジュエリーがあります。
今回はロケットです。
はい。
ロケットは、主に女性が首につけるものです。
ペンダントに似ていますが、開くことができます。
つまり開閉できるものなんです。
中に写真を入れている人もいます。
ハートや本の形をしていることが多いです。
中には写真やメモなど、とても個人的なものが入っていることがあります。
はい。
いいですね。
ペンダントによく似ていますが、おっしゃる通り開くんですね。
映画でもよく見かけます。
人々がペンダントを持っていて、中に大切な人の写真が入っている、というシーンです。
そうですね。
それがロケットです。
さて。
いいですね。
ジュエリーに関する単語をたくさん見てきましたね。
それでは戻りましょうか。
この会話をもう一度確認して、また後で戻ってきます。
こんにちは、お客様。
今日は何かお手伝いできることはありますか。
はい、彼女にあげる素敵なプレゼントを探しているんです。
来週の金曜日が5周年記念日なんです。
それでしたら、彼女にぴったりのプレゼント選びをお手伝いさせていただきますね。
何か具体的に考えているものはありますか。
いいえ、特には。
全然見当がつかないんです。
でしたら、パールのイヤリングか、こちらの美しいハート型のペンダントはいかがでしょう。
彼女のお好きな宝石は何ですか。
あの紫色のやつです。
すみません。
誰かにジュエリーを買うのは初めてで、ちょっと緊張しています。
ご心配なく。
私どもは、お客様にリラックスして、プレッシャーを感じずにお買い物いただける環境を提供することを専門にしております。
あの石はアメジストです。
美しいアメジストの品をいろいろ取り揃えております。
こちらのブレスレットをご覧ください。
18金のローズゴールドに、アメジストとブルートパーズがちりばめられています。
とても存在感のある一品です。
わあ、すごい。
本当にきれいですね。
ジェスはこれ、きっと気に入りますよ。
でも、もう少し繊細なものを考えていて、ネックレスなどはいかがでしょう。
こちらの美しいプラチナのペンダント、あるいはロケットもございます。
時計をプレゼントするという手もありますよ。
華やかで実用的です。
彼女についてもう少し教えていただければ、ぴったりのものをお探しするお手伝いができるかもしれません。
ジェスですか。
そうですね、彼女はとても頭が良くて。
ユーモアのセンスも抜群なんです。
とても女性らしい人です。
でしたら、指輪はいかがでしょう。
実は、ジェスにプロポーズしようと思っていまして。
ずっと緊張していたんです。
それでしたら、5周年記念日はプロポーズに絶好のタイミングだと思いますよ。
よし、決めました。
プロポーズします。
素晴らしいですね。
それでは婚約指輪を見てみましょう。
それは全く別のコーナーになりますね。
さて、戻ってきました。
それではFluency Builderを見ていきましょう。
Fluency Builder。
今日のFluency Builder最初のフレーズは、会話の冒頭でマークが店員に
「ねえ、本当に見当もつかないんです」と言った部分から来ています。
はい。
彼が店員に「全然見当がつかない」と言ったのはどういう意味でしょうか。
at a lossは「見当がつかない」という意味です。
とても困惑している、ということですね。
はい。
助けが必要だ、ということです。
例えば、先生に質問されて答えがわからないとき、「すみません、
見当がつきません」と言えます。
I'm at a loss。
あるいは誰かに会って「やあ、元気?」と言われたとき、
「ああ、恥ずかしいけど」と言って、
「本当に困った」となります。
あなたの名前を思い出せない、ということです。
はい、いいですね。
つまりI'm at a lossです。
さて、マークが彼女のジェスについて説明したとき、「彼女はとても頭が良くて、
ユーモアのセンスも抜群なんだ」と言っていました。
はい。
sense of humorというのは、人に対して使う特徴の一つです。
「彼にはユーモアのセンスがない」とか「彼女はユーモアのセンスが抜群だ」というように使います。
これは、その人が冗談を言うのが好きで、面白くて、楽しい時間を過ごすのが好き
だという意味です。
では、それはその人があまり真面目じゃないとか、いつも怒っていたり不機嫌だという意味ではないんですか。
いいえ、あまり堅苦しくない人という意味です。
一般的には、冗談を言うのが上手で、人を笑わせる人という意味です。
はい。
ジェスはユーモアのセンスが良くて、こうしたことすべてがあり、二人は5年間
付き合ってきたので、マークは「よし、決めた。プロポーズしよう」と言うわけです。
さて、これは少し変に聞こえるかもしれません。「プロポーズする」と言っても、
「質問」って何のことだろうと思いますよね。
実は英語で、pop the questionというフレーズには特別な意味があります。
誰かに結婚を申し込むという意味です。
ですから「プロポーズするつもりだ」と言えば、それは誰かに結婚を申し込む
つもりだという意味です。
そうですね。
あるいは「彼は昨夜プロポーズした」というふうにも言えます。
私たち、婚約したの。
はい。
それはつまり?
彼が私に結婚を申し込んだ、ということです。
はい。
さて。
pop the questionはこのようなフレーズです。
このフレーズを使うときは、必ず誰かに結婚を申し込むことを指しています。
その通りです。
さて。
いいですね。
この会話を最後にもう一度聞いてみましょう。
こんにちは、お客様。
今日は何かお手伝いできることはありますか。
ええと、はい、彼女にあげる素敵なプレゼントを探しているんです。
来週の金曜日が5周年記念日なんです。
それでしたら、彼女にぴったりのプレゼント選びをお手伝いさせていただきますね。
何か具体的に考えているものはありますか。
いいえ、特には。
全然見当がつかないんです。
でしたら、パールのイヤリングか、こちらの美しいハート型のペンダントはいかがでしょう。
彼女のお好きな宝石は何ですか。
あの紫色のやつです。
すみません。
誰かにジュエリーを買うのは初めてで、ちょっと緊張しています。
ご心配なく。
私どもは、お客様にリラックスして、プレッシャーを感じずにお買い物いただける環境を提供することを専門にしております。
あの石はアメジストです。
美しいアメジストの品をいろいろ取り揃えております。
こちらのブレスレットをご覧ください。
18金のローズゴールドに、アメジストとブルートパーズがちりばめられています。
とても存在感のある一品です。
わあ、すごい。
本当にきれいですね。
ジェスはこれ、きっと気に入りますよ。
でも、もう少し繊細なものを考えていて、ネックレスなどはいかがでしょう。
こちらの美しいプラチナのペンダント、あるいはロケットもございます。
時計をプレゼントするという手もありますよ。
華やかで実用的です。
彼女についてもう少し教えていただければ、ぴったりのものをお探しするお手伝いができるかもしれません。
ジェスですか。
そうですね、彼女はとても頭が良くて。
ユーモアのセンスも抜群なんです。
とても女性らしい人です。
でしたら、指輪はいかがでしょう。
実は、ジェスにプロポーズしようと思っていまして。
ずっと緊張していたんです。
それでしたら、5周年記念日はプロポーズに絶好のタイミングだと思いますよ。
よし、決めました。
プロポーズします。
素晴らしいですね。
それでは婚約指輪を見てみましょう。
それは全く別のコーナーになりますね。
ジュエリーやこうした宝石について話してきましたが、いろいろな
金属の種類についても見てきましたね。
金についても話しましたが、これは最も人気のある金属の一つだと思います。
そうですね。
黄色っぽい色をしていますね。
金について話すとき、14金、18金、24金といった表現を使いますね。
ええ。
カラットは、通常Kと略されて18Kや14Kのように表記されます。
これは金の純度を表しています。
はい。
実は、ダイヤモンドにも使われる表現です。
1カラットや2カラットのダイヤモンド、というように言いますね。
そうですね。
ダイヤモンドの場合は、意味が違います。
実際にはダイヤモンドの重さを表しています。
ですから婚約指輪には、0.5カラットや1カラットのものがあります。
本当に大きなものだと2カラットくらいになり、非常に高価です。
そうですね。
もう一つ出てきた金属がプラチナで、これもとても良い金属ですね。
銀のように見えますが、より丈夫です。
ずっと丈夫なので、何かにぶつけても跡が残りません。
金属の見た目が変わらないんです。
現在、結婚指輪としてとても人気があります。
結婚した後に男女がつける、あの指輪のことですね。
多くの人が、この銀色に見えるプラチナの指輪を選びたがります。
実は、会話には出てこなかった種類の金属も見たことがあります。チタンの
指輪などですね。
チタンもとても丈夫な金属です。
名前は思い出せませんが、宇宙船に使われる金属で、チタンよりもずっと
丈夫なものがあります。
それが何かはわかりません。
そして、それで指輪を作ることもあるんです。
もう一つ興味深いのは、自分で結婚指輪を作る人もいるということです。
自分たちの結婚指輪をです。
それは見たことがあります。
意味のあることだと思うので、とても素敵なことですね。
二人で一緒に作ることで、二人にとってとても特別な指輪に
なるんです。
ジュエリーや指輪を作る人はjewelerと呼ばれるんですよね。
jewelerです、そうですね。
私にはjewelerをしている友人がいます。
彼は美しい指輪やイヤリングを作っています。
はい。
指輪だけでなく、ジュエリー全般を作る人はjewelerと呼ばれるわけですね。
その通りです。
さて。
とても興味深いテーマですね、特に指輪やダイヤモンド
やネックレスが大好きな女性たちにとっては。
男性もですけどね。
イヤリングや指輪のようなジュエリーを本当に好む男性もいますよね。
でも、ネックレスをつけている男性はあまり見たことがないですね。
十字架のネックレスをつけている男性は結構見かけますよ。
指輪は、それほど多くはないですね。
あまり一般的ではないと思います。
結婚指輪は?
結婚指輪はありますね。
多くのアメリカ人男性は指輪をつけています。
あなたはつけますか。
ええ、そうですね、多くはないですが、つける人もいます。
とにかく、ジュエリーはどこでも人気があるようですし、皆さんの
ご意見もぜひ聞かせてください。
このレッスンについて質問や提案があれば、
いつでもEnglishPod.comまでお寄せください。
そちらでお会いできるのを楽しみにしています。
それでは。
また今度お話ししましょう。