皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
私はキャサリンです。今はホリデーシーズンですね。
つまり、クリスマスとクリスマスショッピングについて話すということです。
今日は素晴らしいレッスンをご用意しています。
その通りです。
今回はクリスマスプレゼントを探す話です。まずは対話を一度聞いてみましょう。
一回目を聞いたあとで、いくつかの単語を説明しますね。
ビル、ビル、助けてくれ。
どうしたの?
落ち着いて。そんなに興奮したら心臓発作を起こすよ。
明日はクリスマスなのに、母さんに何も買ってないんだ。
俺は本当にダメな息子だよ。
落ち着いて。
モールに行って、ちょっとウィンドウショッピングして、お母さんが気に入りそうなものがないか見てみようよ。
それがまさに問題なんだ。
何を買えばいいのか分からないんだよ。
去年は2サイズ大きい指輪と、5サイズ小さい靴を
買っちゃったんだ。
俺、人へのプレゼント選びが本当に下手なんだ。
そこが大きな間違いなんだよ。
特に服やアクセサリーは、相手の好みやサイズを当てずっぽうで選んじゃダメだよ。
それに、お母さんへの愛情が伝わるようなものを選ぶべきだと思うんだ。
その愛情をね。
同時に、彼女が本当に気に入るものを探すのに時間と手間をかけたことを
見せるべきだよ。
うん、その通りだね。
結局のところ、俺ってかなりセンスが悪いんだよな。
ほんと、それは分かるよ。
だよね。
お母さん、スペイン語を勉強してるんだよね?
SpanishPodっていう素晴らしいウェブサイトのギフト券をあげたらどう?見つけたんだ。
それはいい考えだね。
さて、戻ってきました。
それでは、Language Takeawayを見てみましょう。
Language Takeawayです。
さて、この対話にはたくさん面白い単語が出てきましたね。
いくつかはクリスマスに関するもので、いくつかは買い物に関するものです。
最初のこれはどちらでもありません。
実はフレーズなんです。
医学用語ですね。
そうです。
彼はheart attack(心臓発作)について話していました。
heart(心臓)が何かはご存知でしょうが、heart attack(心臓発作)というのは、心臓に血液が
流れなくなって、心臓が止まってしまうことです。
とても危険な状態ですね。
実際、相手が「ビル、ビル、助けてくれ」と
言ったから、
彼はすごく興奮していたんですよ。
それで「おいおい、落ち着いて、そんなに興奮したら心臓発作を起こすよ」と言ったわけです。
つまり文字通りの意味ではないですよね?
はい、本当に心臓発作を起こすという意味ではありません。
「落ち着いて」と言っているんです。
落ち着いて。
はい。
なるほど。
それから彼はプレゼントを買っていなかったのでとても動揺していて、「俺、プレゼント選びが
本当に下手なんだ」と言いました。
「I suck at getting presents for people」ですね。
「suck」はあまり丁寧な言葉ではありません。
私の母は私がこの言葉を使うと怒っていましたが、これは何かがすごく
下手だという意味の言い方です。
たとえば「I suck at playing tennis(テニスが下手だ)」のように使えます。
あるいは「I suck at math(数学が苦手だ)」とも言えますね。
ただ、これはテストや作文で使うべき言葉ではありません。かなり
くだけた口語表現ですから。
そうですね、その通りです。
そしてもう一つの単語は普通に使ってもいい言葉で、プレゼントや
飾り付けについて話すとき、何かを「tacky」と言います。
これは形容詞で、何かを「tacky(センスが悪い)」と呼ぶのは、実は
かなり主観的なことなんです。
私はセンスが悪いと思っても、あなたはそう思わないかもしれません。
それが問題になるかもしれませんね。
では「tacky」の例をあげてみます。
リボンやラメやキラキラした飾りがたくさんついた服はとてもセンスが悪いと思います。
つまり、あまり好きではないものということですね。
少し変だなと思うものです。
その通りです。
つまり、これは意見の問題です。なぜならリボンやテディベアが
ついた服をセンスが悪いと思う人もいれば、
別の人は「いや、かわいい、素敵だ」と思うかもしれないからです。
その通り。
そして人がすることについても「tacky」だと表現できます。
たとえば、彼はプレゼントをくれたけど値札を付けたままだったとします。
それはすごくセンスが悪いですね。
そう、それはtackyです。
というわけで、この単語は「tacky」です。
続いて、gift certificate(ギフト券)についても話しましたね。
お母さんにギフト券をあげたらどうかという話でした。
ギフト券は今とても人気のあるプレゼントの形式です。
giftが何かはご存知でしょうが、certificate(証明書)というのは紙のことです。
たとえばbirth certificate(出生証明書)には、いつどこで生まれたかが
書いてあります。
しかしこの場合、gift certificateというのは「このお店でこれだけの
金額を使えますよ」ということを示すために渡す紙のことです。
たとえば私が母に書店で使える50ドルのギフト券をあげれば、
彼女はこの紙を持って行って、すでに私が払っているので無料で50ドル分使えるわけです。
これはとても人気があります。なぜなら対話でもあったように、
相手のサイズが分からなかったり、その色が好きかどうか分からなかったりするからです。
そういうときは「はい、これは100ドルのギフト券だよ。あなたが好きな
お店に行って、何でも好きなもの、素敵なものを買ってね」という感じです。
でも、現金をあげるよりはセンスが悪くないですよね?
そうですね。
現金はセンスの悪いプレゼントだと考えられています。
理由はよく分かりませんが、そういうものなんです。
社会的な習慣ですね。でも今すごく人気があるのはこういったギフト券や
ギフトカードです。
クレジットカードのような見た目です。
いいですね。
それでは、もう一度対話を聞いてみましょう。そのあとFluency Builderを
見ていきますね。
ビル、ビル、助けてくれ。
どうしたの?
落ち着いて。そんなに興奮したら心臓発作を起こすよ。
明日はクリスマスなのに、母さんに何も買ってないんだ。
俺は本当にダメな息子だよ。
落ち着いて。
モールに行って、ちょっとウィンドウショッピングして、お母さんが気に入りそうなものがないか見てみようよ。
それがまさに問題なんだ。
何を買えばいいのか分からないんだよ。
去年は2サイズ大きい指輪と、5サイズ小さい靴を
買っちゃったんだ。
俺、人へのプレゼント選びが本当に下手なんだ。
そこが大きな間違いなんだよ。
特に服やアクセサリーは、相手の好みやサイズを当てずっぽうで選んじゃダメだよ。
それに、お母さんへの愛情が伝わるようなものを選ぶべきだと思うんだ。
その愛情をね。
同時に、彼女が本当に気に入るものを探すのに時間と手間をかけたことを
見せるべきだよ。
うん、その通りだね。
結局のところ、俺ってかなりセンスが悪いんだよな。
ほんと、それは分かるよ。
だよね。
お母さん、スペイン語を勉強してるんだよね?
SpanishPodっていう素晴らしいウェブサイトのギフト券をあげたらどう?見つけたんだ。
それはいい考えだね。
さて、戻ってきました。
それでは、Fluency Builderで4つの重要フレーズを見てみましょう。
Fluency Builderです。
最初のこのフレーズは好きです。
時々他の人に対して使わなければならないこともあります。
逆に人から使われることもあります。
「take it easy」と言いますね。
Take it easy。
「ねえ、落ち着いて」。
リラックスして。
そう、これは「落ち着いて」と言う一つの言い方です。
落ち着いて。
はい。
だから、これは直訳できないんですよね?
「何を」楽にするの?と。
直訳はできませんが、これには主に二つの使い方があります。
このフレーズがよく使われる状況が二つあります。
一つはこれです。「うわあ、マルコ」
「うわあ、もうパニックだよ」
「本当に助けてほしいし、本当に関わってほしいんだ」というとき、
「Take it easy」
「落ち着いて」
はい。
つまり、誰かが動揺しているときに落ち着くよう言う場合ですね。
二つ目の状況は誰かに別れを告げるときです。
これもかなり口語的で、くだけた「じゃあね、また
今度」という言い方です。
そうですね。
つまり「じゃあね、バイバイ」という感じで、
「Take it easy」
そう、「Take it easy」
「良い一日を」
そうですね。
「Have a good one」もいいフレーズですね。
「Take it easy」
つまりこれは、そう、
「人生をのんびり過ごしてね」
急がないでね。
急がないで。
そうです。
人生を楽しんでね、という意味です。
もし英語を話す友達に別れを言うときにこれを試してみたら、
「じゃあね、take it easy」と言ってみてください。
そう、バイバイ。
「Take it easy」
バイバイ。
いいフレーズですね。
とてもいいです。
はい。
そして二つ目のフレーズは、彼がお母さんに買った
指輪が2サイズ大きすぎて、靴も5サイズ小さすぎたという話に関係しています。
その構文、「two sizes too big」「five sizes too small」ですね。
これはとても重要な構文で、聞いただけではあまり
意味が分からないと思います。
なので今から説明します。
例を使って説明してみましょう。
私の靴のサイズが7で、弟が私にサイズ9の靴を
クリスマスプレゼントとしてくれたとします。そのとき「ピーター、この靴は2サイズ大きすぎるよ」と言います。
はい。
「two sizes too big」の「two」は数字の2です。
つまり2サイズ分、私には大きすぎるという意味です。
はい。
なぜなら7と9の差が2だからです。
そうですね。
そしてもし私の靴がサイズ5だったら「ピーター、この靴は2サイズ小さすぎるよ」と言います。
つまり5は7より2少ないという意味です。
これはとても人気のある構文です。
つまり、指輪や靴など、サイズがあるものについて、どれだけ大きいか
どれだけ小さいかを具体的に言っているわけです。
その通りです。
でも面白いのは、大げさに言うこともできるということです。
たとえば「このセーター、すごくダサいね」
「10サイズも大きすぎるよ」と言えます。
実際に10サイズ違うわけではありません。
本当に10サイズあるわけではないんです。
そうですね。
だから、この構文は使えるんですよね。
「1サイズ大きすぎる」など、いろいろ使えます。
お店で店員さんに何かを買うときでも、「この靴は2サイズ
大きすぎると思います。
もっと小さいのをいただけますか?」と言えます。
その通りです。
はい。
そして今日の三つ目のフレーズは、彼が「うん、その通りだね。
結局のところ、俺ってかなりセンスが悪いんだよな」と言ったところです。
「tacky」については見ましたが、「when it comes down to it」とはどういう意味でしょうか?
はい。
英語のフレーズについて話すとき、これは時々とても紛らわしいのですが、
「when it comes down to it」は「実際のところ」や「結局は」、あるいは「本当のところは」という言い方です。
つまり、何かが真実だと言う言い方です。
はい。
たとえば「結局のところ、キャサリンはいい友達だ」と言えます。
なるほど。
つまり、大変なときでも、結局は、もしくは実際には、あなたには小さな欠点があるかもしれないけれど、
それでもいい友達だ、ということです。
そうですね。
「結局のところ、マルコは本当に頑張り屋だ」
彼は時々ビデオゲームで遊ぶのが好きだけれど、本当に大事なときには
すごく頑張って働きます。
とてもいいですね。
このフレーズはとてもいい使い方ができて、いろいろな文脈で使えます。
そして四つ目のフレーズは、彼が「うん、それは分かるよ」と言ったところです。
どういう意味でしょうか?
「Tell me about it」
「何を教えてくれるの?」
はい。
これはとても人気のあるフレーズです。
よく耳にすると思いますが、「そうそう、同感だよ」
「分かるよ」という言い方です。
分かるよ。
つまり、これは同意を表すフレーズです。
はい。
たとえば「ああ、冬って本当に嫌い。仕事を出るときはいつも真っ暗だから」と言うと、
「うん」
「分かるよ」
「いつも真っ暗で、なんだかやる気が出ないんだよね」
そうですね。
それでマルコも同意しています。
「僕も好きじゃない」と言っていますね。
うん。
これはとても口語的で、誰かに同意するときのくだけた言い方です。
「うん、分かるよ」というふうに言います。
そうですね。
とても自然な言い方です。
誰かに同意するときのとても自然な言い方です。
そうですね。
その通りです。
はい。
素晴らしいフレーズですね。
それでは最後にもう一度対話を聞いてみましょう。そのあと少し
お話ししますね。
ビル、ビル、助けてくれ。
どうしたの?
落ち着いて。そんなに興奮したら心臓発作を起こすよ。
明日はクリスマスなのに、母さんに何も買ってないんだ。
俺は本当にダメな息子だよ。
落ち着いて。
モールに行って、ちょっとウィンドウショッピングして、お母さんが気に入りそうなものがないか見てみようよ。
それがまさに問題なんだ。
何を買えばいいのか分からないんだよ。
去年は2サイズ大きい指輪と、5サイズ小さい靴を
買っちゃったんだ。
俺、人へのプレゼント選びが本当に下手なんだ。
そこが大きな間違いなんだよ。
特に服やアクセサリーは、相手の好みやサイズを当てずっぽうで選んじゃダメだよ。
それに、お母さんへの愛情が伝わるようなものを選ぶべきだと思うんだ。
その愛情をね。
同時に、彼女が本当に気に入るものを探すのに時間と手間をかけたことを
見せるべきだよ。
うん、その通りだね。
結局のところ、俺ってかなりセンスが悪いんだよな。
うん。
それは分かるよ。
だよね。
お母さん、スペイン語を勉強してるんだよね?
SpanishPodっていう素晴らしいウェブサイトのギフト券をあげたらどう?見つけたんだ。
それはいい考えだね。
よかった。
さて、クリスマスの話は以上です。
はい。
さて、話したように、ギフト券はいい考えですが、他にクリスマスプレゼントとして
何をあげるのが好きですか?
個人的には、人がじっくり考えて時間をかけて選んだり作ったりしたものが
好きですね。
たとえば、私の母はキルト作りがとても上手なんです。
大きなブランケットを作ってキルティングするんです。
時には人の名前などをキルトに縫い込むこともあります。
そういうものは本当に素晴らしいプレゼントです。あなたのことや、あなたが何を望んでいるかを
考えてくれているからです。
私もそういうプレゼントをあげられたらいいのですが、あまりそういうクリエイティブなタイプではないんです。
なので、音楽ライブのチケットのようなプレゼントもいいと思います。相手が
行って楽しい時間を過ごせると分かっているものですね。
そうですね、それはとても大事だと思います。時々人は「あげなくちゃいけないから」
という理由だけでプレゼントをあげてしまいますから。
物として。
そう、単なる「もの」として。
それで「ああ、ネクタイか」
みたいな感じになります。
なんだか個性がないですよね。
とはいえ、あなたのお父さんやボーイフレンドがネクタイ好きで50本も持っているなら、
面白くてユニークなものをあげれば、それは素晴らしいことです。
でも、相手が本当に気に入ったり使ったり楽しんだりできるものを選ぶために
時間をかけるのはいいことですね。
その通りです。
それでは、皆さんはこのホリデーシーズン、どんなプレゼントをあげる予定ですか?
クリスマスをお祝いしますか?
ぜひウェブサイトEnglishPod.comで教えてください。
そうですね。
そちらでお会いしましょう。
それでは、また次回。
バイバイ。
それでは