皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
マルコです。
キャサリンです。
マルコ、今日はとても特別な場所についてお話しするんですよね。
その通りです。
今日は、有名な「世界七不思議」のリストについて話します。
皆さんもおそらく聞いたことがあると思います。
これが何を意味するのかは、まだお話ししません。
まずは今日のダイアログを聞いてみましょう。
戻ってきたら、これらの不思議が何なのか、
どこにあるのかをもう少しお話しします。
このニュース記事、見た?
どうやらある団体が新・世界七不思議のリストを作って、
オンラインで投票できるようにしたらしいよ。
わあ、それは本当に面白いね。
それで、どこが選ばれたの?
えっと、中国の万里の長城、インドのタージ・マハル。
そこには行ったことがあるよ。
本当に見事な建築と芸術の作品だよね。
複合施設全体が白い大理石でできていて、墓の内部の壁は
宝石やエメラルドで覆われているんだ。
すごいね。
他に選ばれたのは、ヨルダンのペトラ、ペルーのマチュピチュ、そしてメキシコの
チチェン・イッツァのピラミッドだよ。
ちょっと待って。
ブラジルのキリスト像とローマのコロッセオも不思議に選ばれているって書いてあるよ。
イタリアに行ってコロッセオを見て、剣闘士みたいに真ん中に立ってみたいな。
じゃあ、安い航空券を探して、年末あたりに
行けるか見てみようか。
いい考えだね。
はい、戻ってきました。
それでは、世界中のこのとても興味深い場所についてお話ししましょう。
それでは、Language Takeawayのコーナーです。
Language Takeaway。
マルコ、今日のフレーズは「世界七不思議」ですね。
ここでポイントとなる単語は「wonder(不思議)」です。
wonderとは何でしょうか?
そうですね。
wonderとは、とても驚くべき、信じられないもののことです。
想像を超えるようなもの、というくらいのニュアンスですね。
その通りです。
人がどうやってそれを作ったのか、想像もつかないようなものです。
そして「wonderful」は似た単語で、こちらは形容詞ですね。何かがとても素晴らしい、
すごい、という意味で使います。
wonderはとても特別なものを指す言葉です。
そして今回はそれが7つあるわけですね。
その通りです。
これは基本的にはリストで、オンラインでも見ることができますが、世界中の
これらの不思議は、素晴らしい芸術や建築の作品であるという点で特別なんです。
まず最も有名なものの一つ、中国から見ていきましょう。
万里の長城です。
特別だと聞いたのは、宇宙飛行士が宇宙にいるとき、
あまりに長くはっきりしているので、実際に万里の長城が見えるということですね。
ええ、私もそう聞いたことがあります。
とても長い壁で、何千キロメートルもありますよね。
その通りです。
そして東から西へ、中国の北の国境沿いをずっと通っています。
つまり、とても大きな壁なんですね。
興味深いのは、それがとても昔に建てられたということと、
使われた技術がとても特別だったということです。
その通りです。
そして、私たちは「万里の長城」の代わりに、時々ただ「the Great Wall」と
言うのを耳にするかもしれません。
これはちょっとしたヒントですね。
「Great Wall」と言う方が簡単です。
どちらの言い方もできますけどね。
その通りです。
さて、西のインドに移ると、また別のとても素晴らしい建築作品があります。
タージ・マハルです。
タージ・マハルは北インド、アグラという街にあります。
とても特別なのは、巨大で、とても大きく、すべてが白い大理石でできているという点です。
その通りです。
そして面白いのは、このタージ・マハルという場所は、実は寺院ではないということです。
実際には墓だったんです。
なるほど。
これは注目すべき興味深い単語ですね。
「tomb(墓)」とは、誰かが亡くなった後に、その人を埋葬する場所のことです。
もしお金持ちだったら、その遺体をとても特別で神聖な場所に
置きたいと思うかもしれません。
それが「tomb」と呼ばれるものです。
その通りです。
つまり、タージ・マハルは実際にはこれなんですね。
さて、ダイアログの中で、タージ・マハルの複合施設全体が白い
大理石でできているとありました。
「the entire complex(複合施設全体)」と言うとき、どういう意味でしょうか?
ここでの「complex」は名詞です。
他の場面では形容詞として聞いたことがあるかもしれませんが、その場合は
意味が違います。
でもここでは、complexは多くの建物が集まったもの、という意味です。
つまり、タージ・マハルは1つの建物として言うこともできますが、
タージ・マハル・コンプレックスと言えば、4つか5つの建物が一緒になっているかもしれません。
例えば、脇の寺院や門の建物ですね。
それで、complexとは建物の集まりを指すと言えます。
その通りです。
とてもいいですね。
では、先に進みましょう。
Language Takeaway Part 2を見て、引き続き世界のこれらの
不思議について話しましょう。
Language Takeaway Part 2のリストのトップは、実は私がぜひ
行ってみたい場所です。
私は行ったことがありません。
中東の国、ヨルダンにある、ペトラという場所です。
ペトラ。
その通りです。
実際には都市なんですが、「失われた都市ペトラ」としても知られていますよね。
そしてこの都市のユニークな点は、その都市が
崖の岩を彫って作られているということです。
つまり、単に石を組み合わせて作られたものではないんです。
実際に岩の中にあるんです。
その通りです。
だからとても有名なんです。
「インディ・ジョーンズ」のような映画で見たことがあるかもしれません。
シーンの大部分がペトラの中で撮影されています。
とても特別で、これもまたユニークな場所です。
さて、次の場所は南米にあり、これもまた遠く、古代のもので
とても精巧です。
マチュピチュです。
その通りです。
これは今は廃墟となっている、あの古い都市の一つで、興味深いのは
小さな山のような、とても高い場所にあるということです。
あの山々はアンデス山脈ですよね?
その通りです。
というわけで、マチュピチュもまたとても有名な場所です。
世界中から多くの観光客もそこを訪れます。
そして世界中でもう一つの見どころといえば、ピラミッドですね。
エジプトにもピラミッドがあります。
それが最もよく知られているものだと思います。
その通りです。
ギザのピラミッドのような、エジプトのピラミッドはとても大きな建造物です。
本当に巨大で、何千年も前に建てられたのに、今もまだここにあるのは、
とても頑丈に作られたからです。
でも、今日のダイアログで聞いたような、メキシコにあるとても有名な
ピラミッドもありますね。
その通りです。
ただ少し違っていて、私たちの多くが知っているピラミッドは、
側面がとても滑らかですよね。
そうですね、実際には登れませんよね?
そうです。
でも、このメキシコのピラミッドは、いわば階段のようになっています。
なので、少し違うタイプのピラミッドですが、形はとても似ています。
なるほど。
それで、このピラミッドはチチェン・イッツァという場所にあります。
聞いたことがあるかもしれませんね。
そしてもう一つ、これも南米、リオデジャネイロの街に
ある場所です。
これは実は像なんですよね。
その通りです。
「キリスト・レデントール」と呼ばれています。
とても大きな像で、とても有名です。
写真で見たことがあるかもしれませんね。
両腕を広げたイエス様の像です。
さて、「Redeemer(救世主)」という単語ですが、Redeemerとは、何かをする人、
つまり「redeem(救済する)」人のことです。
「Redeemerである」とはどういう意味でしょうか?
そうですね、Redeemerとは、例えば魂を救う人のことです。
なので、自分を「redeem」するというのは、自分の罪を償う、という意味かもしれません。
ええ、価値を取り戻す、という感じですよね。
それでイエス様の場合は、世界の罪を取り除いて、救済しているんです。
だから両腕を広げているんですね。
すべての人を救済しているんです。
それが、キリスト・レデントール像に込められた考え方だと思います。
動詞の「redeem」は、日常生活でも使えます。例えばクーポンを
redeemする、というように。
それはつまり、その価値を受け取るという意味です。
価値を受け取る、その通りですね。
だからこの単語は、実際、日常生活でも使えますよ。
そうですね。
そしてヨーロッパに移ると、有名なコロッセオがありますね。
おお、これは大好きです。
私も実際に行ったことがありますし、あなたも最近行きましたよね。
これは円形の、丸い競技場のようなものです。
つまり、スポーツをする場所ですね。
まあ、していましたね。
何千年も前、ローマ帝国の時代のものです。
そして、とても良い状態を保っていると思います。
今でも見ることができますからね。
ええ。
実際「コロッセオ」と呼ばれていますが、今私たちが言う「コロシアム」も
同じ意味になりますよね。
スポーツや催しが行われる構造物、ということです。
基本的には、コロシアムとは古い競技場のことです。
でも「the Colosseum」と言えば、間違いなくローマのコロッセオを指しますよね。
その通りです。
そして、古代ローマでスポーツや催し、特に剣闘士の戦いが
行われている映画を見たことがあると思います。
それが今日の単語、「gladiator(剣闘士)」ですね。
ええ、その通りです。
gladiatorは実は人を指す言葉です。
そしてgladiatorとは、何千年も前、ローマ帝国の時代に、他の男性や
動物と戦った男性のことで、生き残るために戦わなければなりませんでした。
つまり、基本的にはそれが彼の職業だったんです、剣闘士であることが。
今で言えばあなたがボクサーであるように、当時はgladiatorだったんです。
ええ。
そして実際、剣闘士についてのとても有名な映画もあります。ラッセル・クロウ主演の
「グラディエーター」のような映画ですね。
だから今ではかなり一般的な単語です。
その通りです。
はい。
では、一旦休憩しましょう。
また後ほど戻ってきます。
このニュース記事、見た?
どうやらある団体が新・世界七不思議のリストを作って、
オンラインで投票できるようにしたらしいよ。
わあ、それは本当に面白いね。
それで、どこが選ばれたの?
えっと、中国の万里の長城、インドのタージ・マハル。
そこには行ったことがあるよ。
本当に見事な建築と芸術の作品だよね。
世界全体がそこに詰まっているんだ。
本当に素敵な場所だよ。
そこには行ったことがあるよ。
それはオンラインで投票されました。
世界中の人々が、新・世界七不思議として検討された様々な候補や様々な場所の中から
選びました。
その中で選ばれなかったものの一つに、例えばカンボジアのアンコールワットがあります。
ええ、私はそれが全然理解できませんでした。
アンコールワットはとても素晴らしい場所で、とても大きく、この古い文明の中心地だったと思います。
それなのに、代わりに像のようなものが選ばれています。
ええ、私もそれには賛成できません。
でも実際、アメリカの自由の女神像も、世界の不思議の候補として検討されていたんです。
そうですね。アメリカには不思議がないですから。
自然の不思議はあると思います。グランドキャニオンは、そうした自然の不思議の一つと考えられていると思います。
ええ、ナイアガラの滝もそうかもしれませんね。
でもマルコ、それは興味深い点ですね。
世界の偉大な不思議もあれば、自然の不思議もあります。
その違いは何でしょうか?
そうですね、自然の不思議とは、それが自然に存在しているという意味です。
人が作ったものではないんです。
ここで見てきたものはすべて、誰かが作らなければならなかったものです。
一方で、例えばグランドキャニオンやナイアガラの滝は、自然に存在しています。
自然によるものです。
なるほど。つまり人工か、自然か、あるいは自然によって作られたものか、ですね。
そうです。とても興味深いのは、先ほど言ったように自然の七不思議があり、
今回の新しいものもあります。
そして古代の世界の七不思議があり、これらはもうどれ一つ現存していません。
ピラミッドだけだと思います。
その通りです。バビロンの空中庭園と、ロードス島の巨像もそうですね。
ええ。
ええ、それらはとても素晴らしいものですが、おっしゃる通り、もう現存していません。
でも、もしかしたら皆さんの国が、これらの不思議のどれかを開催する候補として検討されたり、皆さんがそのどれかに投票したりしたかもしれませんね。
ええ、ぜひ教えてください。
皆さんの出身地では、何が不思議とされていますか?
このリストに載っているものである必要はありません。
皆さんが素晴らしいと思うものであれば何でもいいんです。
ぜひ教えてください。
私たちのウェブサイトはEnglishPod.comです。
それでは、あちらでお会いしましょう。
バイバイ。
英語訳:CastingWords