こんにちは、英語学習者の皆さん、EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
私はキャサリンです。今日もお金の話ですが、今回はお金を借りることについて話します。
お金を借りることです。
そうですね。
つまり、お金を頼むということです。
銀行に行ってローンをお願いします。
でもその前に、語彙プレビューを見てみましょう。
語彙プレビューです。
はい、ローンとは銀行から借りるお金のことです。
今日はローンを申し込む話をします。
なるほど、ローンをリクエストする、つまりローンをお願いするわけですね。
その通りです。
requestは「お願いする」という意味です。
なるほど、いいですね。
それが今回の語彙プレビューの単語です。
では、最初に会話を聞いてみましょう。
こんにちは、いらっしゃいませ。
はい、ローンの申し込みについて情報が欲しいのですが。
かしこまりました。
こちらが当行のローン規定の概要です。
当行は個人向けローンで国内最低金利を誇りにしております。
なるほど。
確認させてください。
仮に1万ドル借りるとしたら、毎月いくら支払うことになりますか?
返済にどれくらいの期間をかけるかによります。
1万ドルを年利10%、48ヶ月でお貸しする場合、毎月
元金と呼ばれるローンの一部と、年利のわずかな部分を
支払っていただくことになります。
もちろん、これは支払いを滞納しない場合の話です。
良さそうですが、一つ問題があります。
私の信用スコアがひどいんです。
それは非常に深刻な問題ですね。
銀行はローンを承認するために、お客様の個人情報、過去のローン、資産、
信用スコアなど関連情報を審査しなければなりません。
あのですね、
やっぱりお金は要りません。
とにかくありがとう。
はい、戻ってまいりました。
それでは、Language Takeawayで出てくる
キーワードをいくつか見ていきましょう。
Language Takeawayですね。
はい、今日のLanguage Takeawayではいくつか違う単語があります。
まずはloan policiesから始めましょう。
policyというのはルールのようなものです。
例えば政府にもpolicyがありますが、この場合、loan policyとは
あなたが借りているローンに関するルールのことです。
そうですね、ローンの規定にはローンの最長期間や、
年利がどれくらいかなどが含まれるかもしれません。
毎月いくら払わなければいけないか、といったこともそうです。
その通りです。
つまりpolicyとは、借りたローンに関するルールのことです。
そして次にとても重要な単語が続きますが、これらはセットで覚えます。
最初の単語はto borrow、借りるです。
もうこの単語は知っていると思いますが、borrow、借りるです。
ペンを借りてもいい?
お金を借りてもいい?
もちろん、ペンをあげるよ。
お金をあげるよ。
はい。
でも待って、giveは違います。giveは返してもらう必要がないという意味だからです。
そうですね。
だから一時的に何かをあげたい場合は、ペンをlend、貸すわけです。
お金を貸す、ですね。
いいですね。
つまりborrowとは、後で返さなければならないと分かった上で
誰かから何かを受け取ることです。
そうですね。
そしてlendは誰かに何かを貸すことです。
だから「can you lend me your pen?」と言えます。
それは「貸してもらえますか?」という意味です。
そうですね。
そしてこれは語学学習者、特に英語学習者によくある間違いなのですが、
lendの代わりにborrowを使ってしまう間違いです。
「can you borrow me some money?」なんて言ってしまうんです。
そうですね。
正しくは「can you lend me some money?」です。
もちろん、でも後で返してもらいますよ。
はい、その通りです。
そして後で返す時には利子を付けますね。
本当に?
いえ、本当は違います。
たいてい利子を取るのは銀行です。
この場合、interest rate、利率とは、借りている金額に加えて
銀行が請求してくる金額のことです。
その通りです。
だからinterest rateと呼ばれ、rateというのはパーセンテージだからです。
例えば5%のように。
その通りです。
5%、10%。
それがinterest rate、利率です。
そして次に、ローンを組んで毎月支払いをする場合は
支払いを滞納、defaultしないよう気をつけてください。
はい、defaultですね。
銀行業界では、これはローンを支払えなくなることを意味します。
つまり、私がマルコ銀行に1000ドルを借りていて、お金がなくて
支払えない場合、defaultするということになります。
つまり支払いが遅れる、または支払わないということです。
動詞のdefaultですね。
とてもいいですね。
そしてローンを申し込んでいるウィルさんには小さな問題があります。
信用スコアがあまり良くないんです。
彼はterribleひどいと言っていましたね。
信用スコアがひどくなる原因の一つが、ローンをdefaultすることです。
でもそれだけでなく、お金を借りたりクレジットカードの支払いが
できなくなることも原因になります。
アメリカでは信用スコアはとても重要で、家計の
成績表のようなものです。
そうですね。
例えば、信用スコアが成績表だとして、あなたがAという成績なら、
銀行はあなたにお金を貸すことに問題を感じません。
新しい車を買いたい時も大丈夫です。
でも支払いを期日通りにしなかったり、ローンを滞納したりすると、
CやDの評価になり、将来お金を貸してもらいにくくなります。
信用してもらえなくなるんです。
その通りです。
はい、それが信用スコアです。
Fluency Builderの単語はこれで全部です。
もう一度会話を聞いて、また戻ってきましょう。
こんにちは。
いらっしゃいませ。
はい、ローンの申し込みについて情報が欲しいのですが。
かしこまりました。
こちらが当行のローン規定の概要です。
当行は個人向けローンで国内最低金利を誇りにしております。
なるほど。
確認させてください。
仮に1万ドル借りるとしたら、毎月いくら支払うことになりますか?
返済にどれくらいの期間をかけるかによります。
1万ドルを年利10%、48ヶ月でお貸しする場合、毎月
元金と呼ばれるローンの一部と、年利のわずかな部分を
支払っていただくことになります。
もちろん、これは支払いを滞納しない場合の話です。
良さそうですが、一つ問題があります。
私の信用スコアがひどいんです。
それは非常に深刻な問題ですね。
銀行はローンを承認するために、お客様の個人情報、過去のローン、資産、
信用スコアなど関連情報を審査しなければなりません。
あのですね、
やっぱりお金は要りません。
とにかくありがとう。
はい、戻ってまいりました。
それでは、Fluency Builderで3つの重要なフレーズを見ていきましょう。
Let me get this straight、確認させてください。
Fluency Builderをやるんですか?
その通りです。
待って、違いますよ。
待って。
はい、では。
これが最初のフレーズです。
Let me get this straightは決まり文句で、いつも同じ形で使います。
待って、確認させてください、ですね。
いつも同じ形で言うんですか?
そうです、相手が言ったことを確認したい時、
正しいかどうか確かめるために繰り返す時に使います。
その通りです。
何か理解できなかったり、聞き間違えたかもしれないと思った時、
「let me get this straight」と言って、相手が言ったことを繰り返します。
聞いたことの確認を取るための言い方ですね。
いいですね。
Let me get this straightですね。
次に、pay it back、返済するというフレーズです。
返さなければいけません。
ここではpay、支払うという動詞とback、戻すという単語があります。
pay it backは返済するという意味です。
ローンを組んだら、当然銀行に返済しなければなりません。
そうです、ローンを返済しなければいけません。
これらの単語はよくセットで使われることを覚えておいてください、pay it back。
必ず返すから、約束するよ。
そうだね、1ドル貸してくれる?
明日返すから。
いや、気にしなくていいよ。
さて、銀行は最初に「当行は国内最低の
利率を誇りにしております」と言っていました。
そうですね。
はい、we pride ourselvesですね。
「I pride myself in something」というのはどういう意味ですか?
prideという単語は、自分自身に関することについてとても嬉しく思うという意味です。
誇りに思うことというのは、他の多くの人に
話したくなるようなことです。
例えば、父親が「息子はオールAを取ったし、サッカーもとても上手い」
と言うなら、息子を誇りに思っているということです。
でもpride oneselfというのは、自分のやり方にとても満足しているという意味です。
そうですね、例えば私が一度もタバコを吸ったことがないとします。
そうしたら「私は非喫煙者であることを誇りに思っています」と言えます。
あるいは「私は給料からいつもたくさん貯金することを誇りに思っています」とも言えます。
とてもいいですね。
つまり、それが良いことだと分かっているから頑張っているという意味です。
自分自身がとても良い気分になり、周りの人にも自分を
誇りに思ってほしいと感じるわけです。
それでは生徒の皆さんに、何を誇りに思っているか、チャレンジとして聞いてみましょう。
ウェブサイトでのチャレンジとしてです。
それでは最後にもう一度会話を聞いて、また戻ってきましょう。
こんにちは、いらっしゃいませ。
はい。
ローンの申し込みについて情報が欲しいのですが。
かしこまりました。
こちらが当行のローン規定の概要です。
当行は個人向けローンで国内最低金利を誇りにしております。
なるほど。
確認させてください。
仮に1万ドル借りるとしたら、毎月いくら支払うことになりますか?
返済にどれくらいの期間をかけるかによります。
1万ドルを年利10%、48ヶ月でお貸しする場合、毎月
元金と呼ばれるローンの一部と、年利のわずかな部分を
支払っていただくことになります。
もちろん、これは支払いを滞納しない場合の話です。
良さそうですが、一つ問題があります。
私の信用スコアがひどいんです。
それは非常に深刻な問題ですね。
銀行はローンを承認するために、お客様の個人情報、過去のローン、資産、
信用スコアなど関連情報を審査しなければなりません。
あのですね、
やっぱりお金は要りません。
とにかくありがとう。
はい、とてもいいですね。
おっしゃる通り、貯金は大事ですね。
ところで、ローンが必要だと思うことはありますか?
例えば起業したい人はローンが必要になると思います。
小さなビジネスを始めたい人や会社を興したい人は開業資金が必要です。
これはまさに、手元にお金がない時に
お金を貸してくれる銀行を探しに行く良い例ですね。
そうですね、特に国の経済にとって、事業融資や
中小企業向けローンが利用できることはとても重要だと思います。なぜなら
実際に起業のためにお金を貸してくれる銀行を見つけるのはとても難しいことがあるからです。
たいてい、新しい車を買うためのお金を貸すのは問題ないのに、
起業となると全く逆になってしまいます。
そうなんです。
そして今、海外投資でとても人気のあるトレンドの一つがmicro-lending、
マイクロローンです。
つまり、とても貧しい国の人たちを助けたい場合、
ミシンを買うために100ドル、あるいは小さなコンピューターを買うために
500ドルを貸すことができ、それがマイクロローンです。
一つのことに対するとても小さなローンですが、それが
その人が起業家になるという目標に向けた助けになります。
そうですね。
それであまり儲けているわけでもないんですよね。
100%の利子を取っているわけでもありませんし。
取っていません。
1%か2%くらいのとても低い利子で、金額が小さいので
返済しやすいようにしているんです。
わあ、それは本当にいいですね。
本当に前向きなことです。
とてもいいですね。
それでは、ご質問やコメント、ご提案などがありましたら、ぜひ私たちの
ウェブサイトEnglishPod.comまでお越しください。
それでは皆さん、さようなら。
また次回お会いしましょう。