皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
私はキャサリンです。
さて、マルコ、今日は何について話しますか?
今日はまたショッピングの話です。
ここEnglishPodではショッピングの回がよくありますが、これは中上級レベルのレッスンなので、
かなり専門的な用語も扱っていきます。
その通りです。
デジタルカメラを買いに行くという設定なので、とても具体的な、
少し専門的な、この魅力的で高価な商品に関する語彙について話します。
分かりました。
すごく楽しみです。
実は最近カメラを買ったんですが、それはまだ話さないでおきましょう。
では一度ダイアログを聞いてみましょう。戻ってきたら、
本当に興味深い細かい部分について話していきます。
こんにちは、奥様。
何かお探しでしょうか?
はい、実は。
カメラを買いたいんです。
豊富に取り揃えております。
コンパクトカメラをお探しですか、それとももう少し本格的なものをお探しですか?
ご自分用ですか、それともどなたかへのプレゼントですか?
実は夫のためにカメラを買うんです。
ああ、それでしたら、初心者向けの一眼レフをおすすめします。
ええ。
こちらで扱っている一眼レフを見せてもらえますか?
もちろんです。
こちらへどうぞ。
こちらが…
キヤノンのEOSですね。
ええ、悪くはないけど、もっと暗い場所で強くて、もっと良い
表示パネルと、バッテリーが長持ちするものを探しているんです。
ええと、あの、ニコンのD60はいい選択肢ですよ。
ええ、でもこのカメラにはどんなキットレンズが付いているんですか?
かさばる望遠レンズは要らないんです。
ええと、これにはその、…
私が見た限り18から55ミリのレンズですね。
かなり標準的なものです。
それで十分ですね。
夫が芸能人を追いかけ回すわけでもないですし。
ああ、ええと、何か付属品にご興味は…
アクセサリーですか?
偏光フィルターは扱っていますか?
偏光フィルターですか?
ええと、あるはずです。
申し訳ございません、奥様、売り切れのようです。
いいえ、違いますよ。
ここにありますけど。
おや、これはこれは。
偏光フィルターですね。
助けてくれてありがとう、ラルフ。
どういたしまして、奥様。
さて、戻ってきました。
どうやらこの女性のお客さんの方が、店員さんよりもこういうことに詳しかったようですね。
これは実体験から来ているんですか?
かもしれません。
ええと、それは後で話すとして、先ほど言った通り、カメラを買いたい人なら
お店に行く前に知っておくべき大事な言葉がいくつかあります。
これらはどのメーカーにも共通するものです。
それでは今日のLanguage Takeawayでこれらを見ていきましょう。
Language Takeaway。
さて、今日のLanguage Takeawayでは、まず一つ目の違いです。
コンパクトカメラとデジタル一眼レフの違いを知っておくことがとても大事です。
一眼レフですね。
まず「デジタル」ですが、今ではみんなデジタルを知っていますよね?
それが今の写真撮影のやり方です。
フィルムは使いません。
メモリーカードを使います。
ええ。
デジタル画像を記録するんですが、コンパクトカメラというのはただ
クリックすれば写真が撮れる小さなカメラのことです。
レンズがなく、特別な、追加のレンズもなく、特別な付属品もありません。
小さな長方形で、普通の写真を撮るだけです。
私の母が使っているのもそういうタイプのカメラです。
たいてい皆さん持っていますよね。
私もバッグに入れたりしています。
使いやすいんですよね。
一方デジタル一眼レフは、昔のSLRカメラのようなタイプで、
本体があってレンズを取り付けるという感じで、ずっと本格的で、
いい写真を撮るために自分でやらなければいけないことが多いです。
「SLR」は略語ですよね。
それが何の略か知っていますか?
SLRとは「シングルレンズレフレックスカメラ」のことで、つまり
撮影者としてやるべきことがずっと多く、いい写真になるようにする必要があるということです。
そうですね、実は面白いことに、レンズをいじって、
ピントを合わせたり、どれくらい光を取り込むか調整できるんです。
そして、多くの人が理解していない、時々ちょっと難しいことがたくさんあります。
理解していない部分もあります。
その通りです。
だからこそ買う前に少し調べておくのがいいと思います。
カメラによって違いがとても多いですから。
では、デジタル一眼レフでもコンパクトカメラでも共通してあるものが、
「表示パネル」と呼ばれるものです。
その通りです。
表示パネルはたいていプラスチックで覆われていて、何枚
写真を撮ったか、あと何枚撮れるか、フラッシュがオンになっているか、
オート設定になっているかなどを教えてくれる部分です。
つまりカメラの状態を教えてくれる小さなコンピューター画面のようなものです。
たいてい写真を撮った後、どんな仕上がりかもそこで見られますよね?
その場ですぐに。
その通りです。
だからこういう本格的なカメラを買うときは、表示パネルが
どれくらいの大きさで、画質がどれくらい良いかを知りたくなるものです。
というのも、写真を撮って表示パネルで悪く見えたら、
撮り直したくなるからです。
でももし表示パネル自体が壊れていたらどうなるんですか?
そうですね、確かに。
はい、いいですね。
そしてこれは実際、デジタルカメラの大きな利点の一つで、
自分の写真がどんな仕上がりか実際に見られるんです。
その通りです。
その場ですぐに。
すぐに満足感が得られるということですね。
いいですね。
はい。
さて、彼女がこのデジタル一眼レフを買おうとしていたとき、「キットレンズ」について何か言っていましたね。
これは本格的なカメラの専門用語ですね。
コンパクトカメラを買う場合はレンズがありませんから。
カメラ本体だけです。
でも本格的なデジタル一眼レフを買う場合、本体、つまり機械の部分だけを買うこともできますが、
それだとレンズがついていません。
そこで普通、お店ではキットレンズ付きでカメラを販売します。
つまりセットを作る、組み合わせを用意してくれるということです。
つまり本体とレンズがセットになっているんです。
その通りです。
でも希望すれば、本体とレンズを別々に買うこともできます。
もしかしたら本当にいいレンズが欲しいかもしれませんし。
その通りです。
では、どんな本格的なレンズを買うことがありますか?
望遠レンズです。
おお。
つまりこれは遠くから超近くのように撮る、とても大きなレンズのことですよね?
プロの写真家や報道カメラマンがこういう
レンズを使っているのを思い浮かべるといいでしょう。
大きくてかさばるので、旅行向きではありません。
よくスポーツの試合などで見かけますよね?
フィールドの脇にいて、白い大きな、たいてい白い
レンズをカメラに付けています。
そうすることで遠くの動きをとても近くに撮れるんです。
その通りです。
動きのあるものや、近くで撮りたいときにとても向いています。
そういうものに向いています。
そして望遠レンズやデジタル一眼レフに合うアクセサリーの一つが
偏光フィルターです。
「フィルター」というのは、何かから特定の要素を取り除くもののことです。
例えばコーヒーをフィルターにかけると、コーヒーかすを取り除いて
水分だけを残します。
でもカメラの場合、偏光フィルターはレンズのガラスに取り付けて、
光がレンズに入る入り方を変えるものです。
なるほど。
つまりこれを使うと、とても晴れた日に写真を撮ったとき、
このフィルターがない場合とは違って見えるんです。
その通りです。
それからUVフィルターというのもあって、日光の中の紫外線に対して似たような効果があります。
これらはすべてカメラに取り付けるフィルターで、「偏光」というのは
入ってくる光を分解するという意味です。
なるほど。
とても良いですね。
とても専門的な用語ですが、特にこういうカメラを買おうとしていて
用語に詳しくない方にはとても役立ちます。
さて、それではダイアログで出てきた興味深いフレーズについて、
Fluency Builderで見ていきましょう。
Fluency Builder。
はい。
Fluency Builderの今日一つ目のフレーズは「entry level」です。
「entry level digital SLR」とは何でしょう?
はい。
「entry level」はどんな買い物にも使える表現です。
つまり何かを買うときならどんなものにも使えます。
カメラの場合、entry levelは専門家やプロ向けではありません。
初めて買う人向けのものです。
初心者向けということですね。
初心者向けです。
つまりentry levelは「入門」「始まり」「スタート」という意味です。
研修や経験がいらない「entry level job」という言い方もできます。
本格的なカメラの長い経験がいらない「entry level camera」ということです。
使い方を知るための研修もいりません。
なるほど。
とても良いですね。
それがentry levelカメラですが、おっしゃった通り仕事にも使えます。
「entry level job position(未経験者向けの職)」ですね。
はい。
二つ目のフレーズは何ですか?
これは望遠レンズに関するものですね。
彼女は「望遠レンズは要らない」と言っていました。
「夫には望遠レンズは必要ない」と。
「芸能人を追いかけ回すわけでもないですし」ということです。
なるほど。
ここにこの動詞があります。
「to stalk」です。
「to stalk」。
これは誰かをつきまとって追いかけるという意味です。
なるほど。
その人をじっと見たり見張ったりして、放っておかないことです。
彼女がこれを言ったのは、これが写真家と密接に関連する
とても興味深い話題だからです。
芸能人を追いかけるパパラッチがいて、大きな望遠レンズを使い
気づかれずに芸能人の写真を撮ることができます。
その通りです。
木の上に大きな望遠レンズを持った人がいて、半マイルも
離れた有名人の写真を撮っているところを想像してみてください。
芸能人をストーカーのように追いかけるのは良くないことですよね?
ええ、そうですね。
良くないことです。
でもとてもよくあることです。
それに違法だと思いますが。
違法だと思います。
はい。
最後のフレーズは何ですか?
「Would you look at that?」ですね。
彼はとても驚いた口調で言っていましたね?
まるで偏光フィルターが見つかるとは思っていなかったかのように。
そうですね。
だから彼は気まずかったんです。
なるほど。
「Would you look at that」は「おや、驚いた」という意味です。
そうですね。
はい。
つまり気まずい場面で使います。
そうですね。
例えば「マルコ、シャツに食べ物ついてるよ」と言うとしますね。
「もう1時間くらいついてるよ」と。
「なんてこと」
「Would you look at that」
「あ、食べた豆だ」
「本当に恥ずかしいな」
「シャツに食べ物がついてる」という感じです。
つまりこの店員さんは、知っておくべきことを知らなかったので気まずかったんです。
そうですね。
はい。
それで「おや、これは驚いた」と言うんです。
面白いですね。
「気づきませんでした」という感じです。
それから皮肉っぽく使うこともできますよね?
例えば誰かに「テーブルの上の眼鏡を取ってきてくれる?」と頼んだとして、
その人が「見つからない、ここにはない」と言ったとします。
ここにはないと。
それで私が見つけたら。
「Would you look at that」
「ほらここにあった」
という感じですね?
ずっと頭に乗っていたのに、という感じで。
それ私の母のことです。
「Would you look at that」
「ずっと眼鏡かけてたわ」
はい。
とても良いですね。
では最後にもう一度ダイアログを聞いて、その後戻ってきて
デジタル一眼レフについて話しましょう。
こんにちは、奥様。
何かお探しでしょうか?
はい、実は。
カメラを買いたいんです。
豊富に取り揃えております。
コンパクトカメラをお探しですか、それとももう少し本格的なものをお探しですか?
ご自分用ですか、それともどなたかへのプレゼントですか?
実は夫のためにカメラを買うんです。
ああ、それでしたら、初心者向けの一眼レフをおすすめします。
そうですか?
こちらで扱っている一眼レフを見せてもらえますか?
もちろんです。
こちらへどうぞ。
こちらが…
キヤノンのEOSですね。
ええ、悪くはないけど、もっと暗い場所で強くて、もっと良い
表示パネルと、バッテリーが長持ちするものを探しているんです。
ええと、あの、ニコンのD60はいい選択肢ですよ。
ええ、でもこのカメラにはどんなキットレンズが付いているんですか?
かさばる望遠レンズは要らないんです。
ええと、これにはその…
私が見た限り18から55ミリのレンズですね。
かなり標準的なものです。
それで十分ですね。
夫が芸能人を追いかけ回すわけでもないですし。
ははは。
ああ、ええと、何か付属品にご興味は…
アクセサリーですか?
偏光フィルターは扱っていますか?
偏光フィルターですか。
ええと、あるはずです。
申し訳ございません、奥様、売り切れのようです。
いいえ、違いますよ。
ここにありますけど。
おや、これはこれは。
偏光フィルターですね。
助けてくれてありがとう…
ラルフ。
どういたしまして、奥様。
さて、戻ってきました。最近デジタル一眼レフを買ったとおっしゃっていましたね。
使い心地はどうですか?
すごく気に入っています。
私は…
実際、使い方を自分で勉強しないといけません。以前は古いフィルムカメラを
持っていたんですが。
それも実はニコンだったんですが、その…
デジタル一眼レフを使うのは全然違います。
とても本格的にできることがたくさんあります。というのも…
実際に…
中には基本的にコンピューターが入っているんです。
だからその…
それは…
慣れてきているところです。
問題ないです。
コンパクトカメラとデジタル一眼レフでは写真にどんな違いがありますか?
本当に大きな違いがありますか?
満足していますか?
大きな違いがあります。その違いの一つは、写真のあらゆる面を
コントロールできることです。
私のデジタルカメラは小さなキヤノンのカメラでした。
ほら、あの小さい…
なんて呼ばれていましたっけ?
「パワーショット」でしたっけ?
それは…
とてもきれいな写真が撮れました。というのもこういうカメラは画素の質がすごくいいんです。
7.1メガピクセルとか9.1メガピクセルとかあります。
だから画質は本当にいいんです。
でもどれも同じように見えてしまいます。
私のデジタル一眼レフだと、構図を決めて一人にピントを合わせて、
他の人はぼかすということができます。
もっと芸術的な写真が撮れるんです。一方コンパクトカメラはパーティーや
普段使いにはぴったりです。
まさに普段使いですね。
その通りです。
では旅行のときはどうですか?
そこでジレンマがありますよね?
とても美しい場所を訪れて、デジタル一眼レフで素敵な写真を
撮りたいと思う一方で、実際に持ち歩く不便さもありますし。
だってかなり大きいですから。
どれもみんなかなり大きいですね。
それでどちらを選びますか?
コンパクトカメラとデジタル一眼レフ、どちらを使いますか?
それはいい質問ですね。
私がこのレンズを選んだ理由の一つは、それほど巨大ではないからですが、
風景写真のようなものも撮りたいですし、よく旅行もするので、
多少大変でもカメラを持って行く価値はあると思います。そうでなければ
なんのために買ったのか分かりませんし、ね?
ええ、それは本当にそうですね。
さて、EnglishPodでの興味深い話題でした。きっとリスナーの皆さんの中にも旅行が好きだったり、
写真を撮るのが好きだったり、デジタル写真の専門家の方もいらっしゃると思うので、ぜひ
ウェブサイトEnglishPod.comに来てくださいね。
そちらでお会いしましょう。それではまた次回まで。
皆さん、さようなら。
EnglishPodより、私はジェンクィエンでした。良い週末を。