皆さん、こんにちは。またお会いしましたね。ここはEnglishPodです。私はマルコです。
そして私はエリカです。
今日は卵についてのレッスンをお届けします。
そうなんです。卵について話すことがこんなにたくさんあるとは、誰が知っていたでしょう。
そうですね。私たちはいつも朝食に卵を食べますが、その調理法にはたくさんの種類があります。
そこで、その様々な調理法について学んでいきましょう。
はい、そして卵にまつわる表現もいくつか学びましょう。
さて、対話を聞く前に、見ておきたい単語が3つあります。
それでは、Vocabulary Previewでこれらを見ていきましょう。
Vocabulary Preview。
今回のレッスンのプレビュー単語はpickyです。
Picky。
pickyは面白い形容詞です。
では、ある人がpickyだというのはどういう意味でしょうか?
その人を満足させるのがとても難しいということです。
例えば、あなたの上司がpickyで、あなたが報告書を渡したとして、そこにたとえば
ちょっとした間違いがいくつかあったとします。
ええ、彼は『やり直して。これとこれとこれを直して』と言うでしょう。
はい。
つまり、pickyな人はすべてが完璧であることを望むんです。
そして、たとえ小さなことでも完璧でなければ、満足できません。
はい。pickyは面白い単語ですね。では次の単語、yolkです。
Yolk。
実はこの単語は対話には出てきません。
対話には出てきませんが、知っておくことは大切ですよね?
はい。卵を見ると、黄色い部分をyolk(黄身)と言います。
では、もう一方の部分は何と言いますか?
The white。
あるいはegg white(卵白)とも言いますよね?
はい。Egg whiteです。
はい、とてもシンプルですね。黄身と卵白です。
それでは対話を聞いてみましょう。朝食をとっているカップルの会話です。
朝食です。
わあ、今日は早起きなんだね。朝食は何?
ちょっと何か焼きたい気分だったから、マフィンを作ったの。
いい匂いだね。コーヒーを淹れるよ。卵も作ろうか?
私のはサニーサイドアップでお願い。
そんな風に卵を食べるなんて信じられないな。小さい頃からずっとエッグス・アンド
・ソルジャーズを食べてきたんだから。
実はね、うちの父は20年間毎朝スクランブルエッグを食べてたんだ。それでお母さんはイライラしてたよ。
本当にイライラすることが何か分かる?半熟卵を頼んだのに、火を通しすぎて
固ゆでになって出てくることだよ。固ゆで卵にトーストなんて浸せないじゃない。
君は時々本当にうるさいね。
はい、どうぞ。目玉焼きだよ。
もう、サニーサイドアップって言ったのに。何回言えば分かるの?
彼女は間違いなくとてもpickyで、かなり気が短いね。
そうだね。朝食のことでそんなに怒る人がいるなんて信じられないよ。でも、朝食は
一日で一番大事な食事だからね。
その通り。卵の調理法を表すいくつかの表現を聞きましたね。
それではLanguage Takeawayで見ていきましょう。
Language Takeaway。
さて、最初の調理法は、私の大好きなサニーサイドアップです。
はい、サニーサイドアップ。
サニーサイドアップ。
これは面白いですね。sunnyは太陽のsunですよね?
その通りです。
つまり卵を焼いた時、黄身が小さな太陽のように見えるということですね?
ええ、その通りです。
では、なぜサニーサイドアップと呼ばれるんですか?
今おっしゃった通りの理由だと思います。太陽のように見えるからです。
でも黄身には火を通さないんですよね?
ええ、黄身はまだ黄色いままで、少し液状で、少し柔らかいです。
なるほど、その反対がfried egg(目玉焼き)になるわけですね。
はい。
それが2つ目の単語です。
Fried egg。
これは卵をフライパンに入れて、最後までしっかり火を通します。
最後まで、ということは、黄身はもう液状ではなく、固くなるんですね。
はい。
そうですよね?
その通りです。
はい。
目玉焼きです。
次の卵の調理法を見ていきましょう。
はい。
半熟卵です。
半熟卵。
半熟。
では、ゆでるには卵をどこに入れますか?
水の中に。
沸騰したお湯の中にです。
はい、そして火を通します。
火を通す、と。では半熟にするには普通どのくらい入れておきますか?
3分、4分くらいです。
3分くらい、なるほど。つまり卵の一部だけに火を通すということですね?
黄身、つまり黄色い部分は少し湿った状態で、少し液状のままです。
では、その反対は何でしょう?
固ゆで卵です。
Hard boiled egg。
固ゆで。
固ゆでというのは、卵全体にしっかり火を通すことです。
はい、そうするとボールのように固くなります。
卵全体に、ですね。この半熟卵と固ゆで卵の話から、次の
表現、エッグス・アンド・ソルジャーズにつながります。
エッグス・アンド・ソルジャーズ。
これは本当に面白いですね。今まで知りませんでした。なんだか
軍隊の兵隊たちと一緒に卵を食べているみたいに聞こえます。
これはとてもイギリス的な卵の食べ方なんです。半熟卵を
カップに入れて、トーストを一枚用意します。でもそのトーストは細長く切られています。
そして、その細長いトーストを黄身に浸すんです。とても美味しいですよ。
美味しそうですね。
ええ、典型的なイギリス式の卵の食べ方です。
はい、エッグス・アンド・ソルジャーズですね、面白いです。そしてこれで最後の卵の調理法、
おそらく一番人気のあるものに進みます。
はい。スクランブルエッグです。
スクランブルエッグ。
卵をフライパンに入れて、あちこち動かしていきます。
全部混ぜ合わせるんです。
全部混ぜ合わせる。
つまり黄身と白身が混ざり合うということですね。
はい。これでたくさんの卵の調理法を見てきました。では対話を
もう一度聞いて、その後戻ってきていくつかのフレーズを見ていきましょう。
わあ、今日は早起きなんだね。朝食は何?
ちょっと何か焼きたい気分だったから、マフィンを作ったの。
いい匂いだね。コーヒーを淹れるよ。卵も作ろうか?
うん、お願い。私のはサニーサイドアップで。
うわあ、そんな風に卵を食べるなんて信じられないよ。小さい頃からずっと
エッグス・アンド・ソルジャーズを食べてきたのに。
実はね、うちの父は20年間毎朝スクランブルエッグを食べてたんだ。それでお母さんはイライラしてたよ。
本当にイライラすることが何か分かる?半熟卵を頼んだのに、火を通しすぎて
固ゆでになって出てくることだよ。固ゆで卵にトーストなんて浸せないじゃない。
君は時々本当にうるさいね。
はい、どうぞ。目玉焼きだよ。
もう、サニーサイドアップって言ったのに。何回言えば分かるの?
この対話では男性の方がお菓子を焼いているのが面白いですね。
ええ、まあ現代らしいですね。男性も料理を覚えるようになってきていますし。
主夫ですね。
主夫。ええ、最近はより一般的になってきています。
さて、この主夫がお菓子を焼きたい気分だったということで、
この表現ともう一つのフレーズをFluency Builderで見ていきましょう。
はい、素晴らしいフレーズです。彼は『I felt like baking』と言いました。
I felt like baking。
I felt like baking。これを見ていきましょう。feels likeや、過去形のfelt likeというのは
どういう意味でしょうか?feel likeとは?
それをやりたい、そうしたいという気持ちがあるということです。
はい。そしてbakeですが、この動詞は動名詞の形になっています。
その通りです。ing形ですね。
それがルールですよね?I feel like playing soccer.のように。
そうです。I feel like eating lunch.のように。
I felt like going to the movies.のように言います。そうしたいという気持ちがあるということです。
何かをしたい気分だということです。
その通りです。
はい、とても良いですね。では2つ目のフレーズを見ていきましょう。Drives me crazy.です。
Drives me crazy。
はい、これは非常に表現力豊かなフレーズです。いくつか例文を聞けば
意味を理解する助けになると思います。
例文1。この音楽、頭がおかしくなりそう。音量を下げて。
例文2。私の車にゴミを置いていかないで。本当にイライラするから。
例文3。君のお母さん、もう本当に参っちゃうよ。何度も電話してくるんだから。
さて、何かがdrive you crazyするというのは、
とても腹立たしく、イライラした気持ちにさせるということです。
苛立たせる、ということですね。
ええ、もどかしい気持ちにさせるということです。
でも、ポジティブな意味でも使えますよね?That girl drives me crazy.のように。
つまり、その子のことがすごく好きだということですね。
ええ。
うーん、私にはちょっと不適切に聞こえますが。
そうですか?
ええ。
私は問題ないと思いますよ。drives me crazyというのは、彼女のことばかり考えてしまって、
夢見心地にさせられる、というような感じです。
なるほど、あなたについて知らなくてもいいことがあるのかもしれませんね。だから
その考えはあなたの胸の内にしまっておいてもらいましょう。
まあ、私はただポジティブな形でも使えるということを言っているだけです。
はい、ただ言っているだけ、ですね。
ただ言っているだけです。さて、drives me crazy、本当に素晴らしいフレーズです。
今聞いたように、様々な状況で使うことができます。それでは対話を
最後にもう一度聞いて、その後戻ってきてもう少しお話ししましょう。
わあ、今日は早起きなんだね。朝食は何?
ちょっと何か焼きたい気分だったから、マフィンを作ったの。
いい匂いだね。コーヒーを淹れるよ。卵も作ろうか?
うん、お願い。私のはサニーサイドアップで。
そんな風に卵を食べるなんて信じられないよ。小さい頃からずっとエッグス・アンド
・ソルジャーズを食べてきたのに。
実はね、うちの父は20年間毎朝スクランブルエッグを食べてたんだ。それでお母さんはイライラしてたよ。
本当にイライラすることが何か分かる?半熟卵を頼んだのに、火を通しすぎて
固ゆでになって出てくることだよ。固ゆで卵にトーストなんて浸せないじゃない。
君は時々本当にうるさいね。はい、どうぞ。目玉焼きだよ。
もう、サニーサイドアップって言ったのに。何回言えば分かるの?
そうですね、朝食に卵を食べるのが本当に大好きな人もいれば、
全く受け付けない人もいると思います。
ええ、でも誰なんでしょうね。だって、朝に卵が嫌いな人なんていますか?
本当に。私は卵が大好きです。
ですよね?卵にベーコン、トースト。最高です。
伝統的なアメリカ式の朝食ですね。
ところで、卵を食べる時に何か習慣があるとおっしゃっていましたよね。
そうなんです。これが私の家族だけの習慣なのか分かりませんが、実は
他の人たちにも共通しているかもしれません。半熟卵や固ゆで卵を食べる時、
殻の外側にある卵を全部食べてから、食べ終わった後に殻の底を
割らなければならないんです。
どうして?
エッグカップに住んでいる妖精たちが出てこられるようにです。
つまり一種の迷信みたいなものですね。
ええ、そうだと思います。
面白いですね。
ええ。皆さんはどうでしょう。何か卵にまつわる習慣や、他にも変わった食べ物にまつわる
話はありますか?
そうですね、例えば以前お話ししたと思いますが、スクランブルエッグを作る時、時々
炊いたご飯を用意して、それをフライパンに入れて、
それから卵を2つ、ご飯の上に割り入れて、ご飯と卵を一緒に
炒め合わせるのが好きなんです。
なるほど、朝食にですか?
ええ、朝食に食べることもあります。
本当ですか?
ええ、少しだけです。大盛りのご飯というわけではなく。あるいは夜、何も食べるものが
ない時とかですね。
なるほど。
スクランブルエッグとご飯。質素な食事ですね。
なるほど。それに手早くできる食事でもありますね。
ええ、その通りです。皆さんも何か卵の調理法や特別な卵の
レシピ、習慣などがあれば教えてください。
私たちのウェブサイトEnglishPod.comにアクセスして、コメントやご質問をお寄せください。
その通りです。そしていつものように、私たちがお答えし、問題を解決します。
さて、今日はもう時間切れです。それではまた次回、バイバイ。