こんにちは、英語学習者の皆さん。
EnglishPodへようこそ。
今日は一緒にいるのは…
エリカです。
そして私はマルコです。
今日はオフィスに関するレッスンを見ていきます。
そうですね。
あまり良くない社員について説明するレッスンです。
そうです。
こういった状況をどう表現するか、その言い方や
自分の主張を伝えるための表現についてお話しします。
はい。
それでは「Vocabulary Preview」で対話に出てくる単語を見てみましょう。
今日は二つの単語です。
一つ目は「a good fit」。
a good fit。
社員について「a good fit」と言うときは、その人が
仕事に向いているという意味です。
はい。
その仕事、あるいは会社に向いているということです。
会社に、ですよね。
反対は「not a good fit」ですね。
その通りです。
今日のレッスンのタイトルです。
そうです。
Vocabulary Previewの最後の単語は「performance」です。
performance。
あなたの「performance」とは…
仕事をどれくらい上手く、あるいは下手にこなすかということです。
そうです。
つまり「good performance」や「bad performance」と言えます。
仕事ぶりのことですね。
完璧です。
それでは一回目の対話を聞いてみましょう。いつも通り
通常の速さで話しますが、心配しなくて大丈夫です。
あとで重要な表現をすべて説明しますから。
それでは、二人のマネージャーがある社員の仕事ぶりについて話す場面を聞きましょう。
ローレン、新しいカスタマーサポート担当の
ジェイソン・ハントリーについて少し話したくて。
ええ、いいわよ。
どうしたの?
実は、彼について少し気になることがあるんだ。
結局のところ、彼はうちの会社に向いていないと思うんだ。
なるほど。
どうしてそう思うの?
全体的な働きぶりには満足していると思っていたけど。
先週、彼の態度に感心したって言ってなかった?
ああ、態度はいいんだけど、本当に頼りにならないんだ。
あるときはすごく仕事がはかどるのに、別のときは…
例えば先週の火曜日なんだけど。
朝のミーティングに45分も遅刻したんだ。
まあ、きっとちゃんとした理由があったのよ。
でも、それだけじゃないんだ。
正直、彼はあまり仕事に対する姿勢が良くないんだ。
客と話しているべき時間に、いつもMSNやFacebookをしているのを見かけるんだ。
でも、ちょっと、ジェフ。
あなただって仕事中にFacebookを見てるじゃない。
あのね、彼を雇ったのは君だろう。
彼の研修にはかなりの時間とお金をかけてきたんだ。
だから、彼を指導するのは君の役目よ。
うまくやってちょうだい、ジェフ。
君はそう言うと思ったよ。
彼は君のいとこだからね。
本当に嫌なやつだ。
彼の馬鹿でどうしようもないいとこを雇わせるなんて。
どうやらローレンは自分のいとこを雇ったようですね。
はい。
家族と一緒に働くのはいつも複雑な状況になりますね。
ええ、ジェフにとっては本当に難しい状況ですよね。
そうですね、ジェフはあまり満足していないようです。
それでは、彼が不満を表すのに使った表現を見ていきましょう。
Language Takeaway。
今日のLanguage Takeaway、最初の単語です。
unreliable。
それでは「unreliable」の意味が分かるように、いくつか例文を聞いてみましょう。
例文1。
ここの電車は本当に当てにならない。
時間通りに来たためしがない。
例文2。
トーマスはかなり当てにならない。
彼はプロジェクトを期限通りに終わらせたことがない。
例文3。
今日、仕事を迎えに来るって約束したじゃない。
本当に当てにならないんだから。
つまり誰かが「unreliable」だということは、その人の仕事ぶりを信頼できないという意味ですね。
そうです。
だから「unreliable」にはなりたくないですね。
反対語は?
reliable。
信頼できるということです。
そうです。
今日の二つ目の単語です。
productive。
「productive」というのは、仕事をきちんとこなすということですよね。
短い時間でたくさんの仕事をこなすことです。
productive。
うんうん。
生産性の高い社員でありたいものですね。
はい。
三つ目の単語は「work ethic」です。
work ethic。
「work ethic」とは、その人の仕事に対する姿勢のことです。
はい。
良い「work ethic」を持っている人は、いつも一生懸命働き、
早く出社して、仕事を時間通りに終わらせ、残業もたくさんします。
それが良い「work ethic」です。
うんうん。
はい、いいですね。
最後の単語は「coach」です。
coach。
社員を「coach」するというのは、その人を指導するということですよね。
ええ、特定の仕事のやり方を教えることで、その社員を助けることです。
あるいは、仕事をより上手くこなす方法を教えることです。
そうです。
仕事ぶりを表現するのに便利な言葉がそろいましたね。
では、対話をもう一度聞いてみましょう。
今回は少しゆっくりなので、これらの単語やフレーズを
もう少しはっきりと理解できるでしょう。
ローレン、新しいカスタマーサポート担当の
ジェイソン・ハントリーについて少し話したくて。
ええ、いいわよ。
どうしたの?
実は、彼について少し気になることがあるんだ。
結局のところ、彼はうちの会社に向いていないと思うんだ。
なるほど。
どうしてそう思うの?
全体的な働きぶりには満足していると思っていたけど。
先週、彼の態度に感心したって言ってなかった?
ええ、態度はいいんだけど。
でも本当に頼りにならないんだ。
あるときはすごく仕事がはかどるのに、
別のときは…
例えば先週の火曜日なんだけど。
朝のミーティングに45分も遅刻したんだ。
まあ、きっとちゃんとした理由があったのよ。
でも、それだけじゃないんだ。
正直、彼はあまり仕事に対する姿勢が良くないんだ。
客と話しているべき時間に、いつもMSNやFacebookをしているのを見かけるんだ。
でも、ちょっと、ジェフ。
あなただって仕事中にFacebookを見てるじゃない。
あのね、彼を雇ったのは君だろう。
彼の研修にはかなりの時間とお金をかけてきたんだ。
だから、彼を指導するのは君の役目よ。
うまくやってちょうだい、ジェフ。
君はそう言うと思ったよ。
彼は君のいとこだからね。
本当に嫌なやつだ。
君の馬鹿でどうしようもないいとこを雇わせるなんて。
さて、お気づきかもしれませんが、たくさんの便利なフレーズが出てきましたね。
それでは「Fluency Builder」を見ていきましょう。
Fluency Builder。
Fluency Builder、今日は三つのフレーズがあります。
そうです。
自分の主張をより上手く伝えるのに役立つ三つのフレーズです。
一つ目は「bottom line」。
the bottom line。
対話の中でどう使われていたか聞いてみましょう。
結局のところ、彼はうちの会社に向いていないと思うんだ。
つまり、基本的な意味は…
最も重要な点、ということです。
最も重要な点。
完璧です。
the bottom line。
二つ目の単語は「overall」です。
overall。
これは「on the whole」と言うのと同じ意味です。
そうです。
つまり全体像、と言えばいいでしょうか。
ええ、「in general」ですね。
in general。
つまり「his overall performance is good」というのは
全体的に見て、という意味です。
彼の働きぶりは良い、ということです。
完璧です。
最後のフレーズはとても面白くて、少し入れ替えて使うことができます。
ええ。
perfectly good。
これは面白い表現で、いろいろな物をこの言い方で表せます。
ええ。
a perfectly good reason(申し分のない理由)。
a perfectly good car(申し分のない車)。
a perfectly good computer(申し分のないパソコン)。
聞いた感じ、何かを正当化するような表現ですね。
ええ。
それには何も問題がない、と言っているんです。
何も問題はない。
申し分のないパソコンなのに、どうして捨てるの?というように使います。
その通りです。
はい。
perfectly good。
それでは三回目、通常の速さで対話を聞いてみましょう。今度は
すべて理解できる準備が整いましたね。
ローレン、新しいカスタマーサポート担当の
ジェイソン・ハントリーについて少し話したくて。
ええ、いいわよ。
どうしたの?
実は、彼について少し気になることがあって、結局のところ
うちの会社に向いていないと思うんだ。
なるほど。
どうしてそう思うの?
全体的な働きぶりには満足していると思っていたけど。
先週、彼の態度に感心したって言ってなかった?
ええ。
態度はいいんだけど、本当に頼りにならないんだ。
あるときはすごく仕事がはかどるのに、別のときは、例えば先週の火曜日なんだけど、
朝のミーティングに45分も遅刻したんだ。
まあ、きっとちゃんとした理由があったのよ。
でも、それだけじゃないんだ。
正直、彼はあまり仕事に対する姿勢が良くないんだ。
客と話しているべき時間に、いつもMSNやFacebookをしているのを見かけるんだ。
でも、ちょっと、ジェフ。
あなただって仕事中にFacebookを見てるじゃない。
あのね、彼を雇ったのは君だろう。
彼の研修にはかなりの時間とお金をかけてきたんだ。
だから、彼を指導するのは君の役目よ。
うまくやってちょうだい、ジェフ。
君はそう言うと思ったよ。
彼は君のいとこだからね。
本当に嫌なやつだ。
君の馬鹿でどうしようもないいとこを雇わせるなんて。
はい。
今日のレッスンを皆さんに楽しんでいただけたなら嬉しいです。
ビジネスの場面でとても役立つ語彙を学びましたね。
ぜひEnglishPod.comのウェブサイトへどうぞ。質問やコメントを残していただけますし、
ほかにもたくさんの教材が見つかります。
そうですね。
マルコと私はいつもサイトにいますので、喜んで質問にお答えします。
そうです。
それでは、また次回まで、さようなら。
さようなら。