みなさん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
私はキャサリンです。今日は皆さんに中上級レベルのレッスンを
お届けします。
そうなんです。
今回のEnglishPodではビジネスについて、特に
事業計画についてお話しします。
そうですね。
ビジネスを始める前には、たくさんの計画が必要になります。
つまり、どんな商品を売りたいか、どんな
市場に売りたいか、といったことを決めるわけです。
それが今日のレッスンのテーマです。
それでは一回目の会話を聞いてみましょう。少ししたら戻ってきて
内容について話しますね。
もう我慢の限界だよ。
何の将来性もない会社で働くのはもうやめだ。
それでどうするの?
ただ辞めるだけ?
まさにそうするつもりだよ。
自分の会社を作ることに決めたんだ。
事業計画書を書いて、投資家を見つけて、自分のために働き始めるつもりさ。
事業計画書を書いたことはあるの?
いや、ないけど。
そんなに難しいはずないよ。
だって、自分のビジネスを説明するだけでしょ。
どうやって進めるかとか。
それだけでしょ?
それは大間違いだよ。
きちんとした事業計画書には、要点をまとめたエグゼクティブサマリーが含まれていて、
事業のアイデアを2ページ以内で説明するんだ。
それから、会社の説明として、どんな法的形態か、
沿革などの情報も書かないといけない。
それくらいなら簡単そうだね。
待って、まだあるよ!
それから、自分の商品やサービスを紹介して説明する必要がある。それが何で、競合他社と
どう違うのか、ということもね。
それから大変な部分、市場分析が来る。
何百もの変数を調査して分析しないといけない。
一人当たりのGDPから、平均して子どもが何人いるかまで、社会経済的な要因を
考慮に入れる必要があるんだ。
こうした情報はすべて、戦略と実行の段階に進むために役立つもので、
そこでは自分のアイデアを実際にどう実行するかを詳しく説明することになる。
うわあ、それで全部?
ほぼね。
投資家にとって一番重要な情報は財務分析だよ。
ここでは売上、キャッシュフロー、利益を計算して見積もる。
結局のところ、みんな投資の見返りがいつ出始めるのか知りたいんだから。
僕はやっぱり今の仕事を続けて、事業を始めるための面倒事は
全部避けることにするよ。
さて、戻ってきました。
男性はビジネスを始めたがっていましたが、友人は簡単ではないと説明していて、
そこには興味深い単語やフレーズがたくさん出てきましたね。
そうでしたね。
彼は少し世間知らずに見えました。
ビジネスを始めるのにどれだけ手間がかかるか、あまりわかっていない感じでした。
まさにそうです。
それでは「Language Takeaway」でいくつかの単語を見ていきましょう。
Language Takeaway
最初の単語は、ビジネスを始める前のプロセスの核心とも言えるものです。
事業計画書です。
では事業計画書について。
おっしゃった通り名詞で、基本的にはビジネスで何が行われているかを説明する
書類のことです。
その通りです。
始めたいビジネスについて書く書類で、計画書です。
だから名前の通りなんです。
何をするのか、いくらお金を使うのか、いくらお金が
必要なのかを書かないといけません。
なぜなら、人にお金を求めるなら、そのお金がどこに
使われるのか、賢い使い道なのかを知りたいからです。
その通りです。
おっしゃった通り、この事業計画書は銀行に見せることもあれば、
投資家に見せることもあります。
そうですね。
それで次の単語は「投資家」です。
これも名詞ですが、人を指す名詞です。
投資家とは人のことです。
誰かにお金を与えて、それより多くのお金が返ってくることを期待する人です。
そうですね。
ビジネスを始める人は、自分だけで事業を始めるのに十分なお金を
持っている場合もありますが、追加のお金が必要な時は投資家を探します。
お金を出すことに興味がある人たちです。
例えば、私がカップケーキの会社を持っているとします。
人々にカップケーキを売りたくて、1000ドル必要です。
マルコ、投資家になりたい?
お金を投資したい?
うん。
もちろん。
カップケーキの会社かあ。
良さそうだね。
でも、もしカップケーキが売れなかったらどうなる?
それはあなたにとって問題ね。リスクのある投資をしたんだから。
そうですね。
それが投資家に起こることです。
でも、事業計画書で投資家の関心を引きたいなら、
この計画で最も重要な部分の一つはエグゼクティブサマリーだと思います。
サマリーとは通常、書類や文書の重要な点をまとめたものです。
この場合ならこう言えます。「キャサリンのカップケーキ会社は、10種類の
味の美味しいカップケーキを、5歳から55歳までの層に販売します。」
みんな気に入るはずです。
彼女には素晴らしい秘伝のレシピがあり、来年までに投資額を3倍にする計画です。
そうですね。
まさにそういうことです。
だから投資家がエグゼクティブサマリーを読めば、2ページを超えてはいけないものですが、
そのビジネスが何についてなのか、だいたい把握できるわけです。
もっと詳しく知りたければ、事業計画書の残りの部分を読む必要があります。
でも基本的にはエグゼクティブサマリーで、だいたいのことがわかるんです。
その通りです。
だからサマリーというのは、さっき言ったように短くあるべきで、
何かについての最も重要な情報をすべて伝えるべきものです。
その通りです。
そして、より詳しく分析やリサーチについて話している中で、
女性は社会経済的要因について触れていました。
そうそう、私の会社のカップケーキを5歳から55歳までの
人々に売ると言った時、彼らの社会経済的要因を分析して見る必要があるんです。
「ソシオ」は「社会的」という単語から来ています。
社会の中でどの位置にいるか、上流階級か中流階級か下流階級か、という意味です。
「経済的」というのは、どれくらいお金を稼いでいるかという意味です。
年収1万ドルなのか、10万ドルなのか。
だから、カップケーキを売りたい相手のタイプは、彼らの
社会経済的要因によって変わってくるんです。
そうですね。
おっしゃった通り、「ソシオ」は「社会的」あるいは「社会」から来ています。
つまり、社会から来るこれらの要因を分析しているわけです。
そして、その要因の一つが一人当たりGDPです。
ここには二つの異なる言葉がありますね。
頭字語のGDP。
GDPは「国内総生産」です。
「gross」は時と場合によって意味が違うので、混乱するかもしれません。
でもこの場合、「domestic」は自分の国という意味です。
つまり、ある国の中で作られた製品を全部足し合わせたものです。
そうですね。
「gross」というのは基本的にそういう意味です。
他のことを考慮せずに、すべての製品を単純に足し合わせるということです。
つまりGDPとは基本的に、ある国内で一定期間に生産された
すべての商品とサービスのことです。
では「per capita」の方は?
「per capita」はラテン語から来ています。
「per」は「〜につき」「それぞれ」という意味です。
「capita」は「頭」という意味です。
つまり「一人当たり」ということです。
だから「一人当たりGDP」というのは、どれだけの商品とサービスが作られたかを
その場所の人口で割ったものという意味です。
その通りです。
おそらく皆さんの国や言語にも、こうした指標があるでしょうね。
でも基本的にはそういうことです。
頭字語は「国内総生産」です。
少し説明すると、ウィキペディアや百科事典でこれを見た場合、
一般的に非常に低い一人当たりGDPは500米ドルほどで、
高い方は3万5000ドルくらいになります。
3万5000ドルね、そうです。
それは普通1年当たりですよね?
普通そういう風に考慮されるものだからです。
期間は1年です。
なるほど。
それが「Language Takeaway」でお届けした単語です。
では次は「Fluency Builder」でいくつかのフレーズを見ていきましょう。
Fluency Builder。
では。
これは大事なポイントです。
マルコ、最初のフレーズはさっきの最初の単語に関係しています。
「事業計画書」がありましたね。
それで何をするかというと。
事業計画書を書き上げる、と言います。
そうです。
それは事業計画書を書く、作る、取り組むという意味の一般的な言い方で、
「write up」と言います。
そうです。
とても口語的な言い方です。
よく話し言葉で使われるものです。
なぜそう言うのか説明はできませんが、「事業計画書を
書き上げるつもりだ」と言うととても流暢に聞こえます。
あるいは「事業計画書を書き上げたら?」とか。
そうです。
「事業計画書を書くつもりだ」とか「事業計画書を書かないと」と言っても
正しいです。
でも「write up a business plan」というフレーズを使う方がより流暢ですよね。
よりネイティブっぽいということです。
その通りです。
では。
次のフレーズは「return on investment(投資収益)」です。
はい。
さっき投資家について話しましたね。
彼らが投資するお金は「investment(投資)」と呼ばれます。
はい。
これらの言葉は互いに密接に関係しています。
マルコが私のカップケーキビジネスにお金を出すと決めた時、彼はそのお金が
戻ってくることを期待していて、実は出した以上のお金が戻ることを期待しています。
それを「投資収益」と呼びます。
その差額のお金のことです。
彼が私に1000ドル出して、1年後に私が1500ドル返したら、彼は500ドル儲けたことになります。
すごいですね。
つまり彼の投資には良い収益があったということです。
そうです。
それが私たちが使う「return on investment」という用語です。
「to return on investment」とは言わず、「see a return on investment(投資収益を得る)」と言います。
その通りです。
それは物であり、数字であり、量なんです。
数えられるものです。
そうです。
そして結局、事業計画書がそう簡単ではないとわかった後、彼はこう言いました。
「ねえ、」
「仕事を辞めるのはやめて、面倒事を避けることにするよ。」
「hassle」って何ですか?
hassleですね。
それは面白い単語です。
「save myself the hassle」と言う時、「hassle」というのは問題とか大変な作業の
ことを指します。
大変な手間ということです。
たくさんの手間ですね。
今夜は夕飯を作るつもりだったけど、面倒を避けて、
買い物に行って料理するのをやめて、出前を頼むことにします。
そうです。
それはいい例ですね。
料理する手間を全部やる代わりに、面倒を避けて電話を
手に取り、家に食事を届けてもらうんです。
そうです。
ここでは「save myself」「save yourself」「save himself」のように変えられます。
つまり代名詞を変えるんです。
代名詞ですね。
その通りです。
「save yourself the hassle」とも「I'm just going to save myself the hassle」とも言えます。
はい。
Fluency Builderはこれくらいです。
では今日の会話をもう一度聞いてみましょう。少ししたら戻ってきて
ビジネスについて話します。
もう我慢の限界だよ。
何の将来性もない会社で働くのはもうやめだ。
それでどうするの?
ただ辞めるだけ?
まさにそうするつもりだよ。
自分の会社を作ることに決めたんだ。
事業計画書を書いて、投資家を見つけて、自分のために働き始めるつもりさ。
事業計画書を書いたことはあるの?
いや、ないけど。そんなに難しいはずないよ。
だって、自分のビジネスを説明するだけでしょ。
どうやって進めるかとか。
それだけでしょ?
それは大間違いだよ。
きちんとした事業計画書には、要点をまとめたエグゼクティブサマリーが含まれていて、
事業のアイデアを2ページ以内で説明するんだ。
それから、会社の説明として、どんな法的形態か、
沿革などの情報も書かないといけない。
それくらいなら簡単そうだね。
待って、まだあるよ。
それから、自分の商品やサービスを紹介して説明する必要がある。それが何で、競合他社と
どう違うのか、ということもね。
それから大変な部分、市場分析が来る。
何百もの変数を調査して分析しないといけない。
一人当たりのGDPから、平均して子どもが何人いるかまで、社会経済的な要因を
考慮に入れる必要があるんだ。
こうした情報はすべて、戦略と実行の段階に進むために役立つもので、
そこでは自分のアイデアを実際にどう実行するかを詳しく説明することになる。
うわあ、それで全部?
ほぼね。
投資家にとって一番重要な情報は財務分析だよ。
ここでは売上、キャッシュフロー、利益を計算して見積もる。
結局のところ、みんな投資の見返りがいつ出始めるのか知りたいんだから。
僕はやっぱり今の仕事を続けて、事業を始めるための面倒事は
全部避けることにするよ。
彼が仕事を辞めて、まあ、事業を立ち上げたいと思っていたのは面白かったんですが、
事業をですね。
でも実は、多くの人が事業計画書は不要だと言います。
本当に?
そういう人たちはお金をたくさん持っていて、投資家が必要ないということ?
問題は、事業計画書なしで始めた企業の明確な例を挙げる本がたくさんあることだと思います。
フォーチュン500の企業でも、事業計画書なしで始めた例があるんです。
だから多くの人がこれをルールのように受け取ってしまうんだと思います。
ルールですね。
「彼らには必要なかった」とか「本当は必要ない」とか「なぜ事業計画書を
書かないといけないんだ」というように。
私は起業家でもビジネスパーソンでもありませんが、私の感覚では、
事業計画書は投資家のためであると同時に、自分自身のためでもあると思います。
目標を明確にするのに役立ちます。
将来の同僚に自分の目的を説明するのにも役立ちます。
そして、事業の最初の1年を計画する本当に良い方法だと思います。なぜなら
多くのビジネスがその最初の1年で失敗する傾向があるからです。
だからこれは本当に重要なステップだと思います。
ええ、その通りです。
とても興味深いですね。
ここで少しビジネスについて話しましたが、皆さんの考えや
コメント、このトピックやEnglishPodの他のトピックについての提案などをぜひ知りたいです。
ぜひコメントやメッセージを送ってください。
EnglishPod.comでお待ちしています。そちらでお会いしましょう。
それでは皆さん、さようなら。
またそちらで。