皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私の名前はマルコです。
私はキャサリンです。今日は掃除についてですね、マルコ?
その通りです。
今日は家の掃除をします。
私たちの好きな活動の一つではありませんが、やらなければならないので、
家事に関するたくさんの素晴らしい語彙を見ていきましょう。
その通りです。
では、今日のダイアログを聞いてみましょう。
ケビン、この散らかりようは何だ?
まるで豚小屋みたいじゃないか。
片付けなさい。
わかったよ、パパ。
すぐにやるよ。
このゲームのステージだけ終わらせてから。
いや、今すぐと言ったんだ。
それに、お前は謹慎中だぞ。
ゲームで遊ぶのは禁止だ。
ベッドを整えて、洗濯をして、それから下に降りてきて床を掃きなさい。
そんなの不公平だよ。
お前もこの家の一員として役割を果たさないとな、坊主。
俺の家では俺のルールだ。
でももうモップで床を拭いて、家具のほこりを取って、じゅうたんに掃除機もかけたよ。
それは良いことだが、まだやることがあるだろう、だからやりなさい。
では今日のLanguage Takeawayでは、家を掃除するときに使う
すべての動詞と表現を見ていきましょう。
まず最初は、ベッドを整える、make the bed、make your bedです。
Make your bed。
これは少し奇妙に聞こえるかもしれません。というのも動詞makeは
いろいろなことに使われるからです。例えばmake a deal(取引をする)。
Make a mistake(間違いをする)。
Make a mistake。
でもここではベッドを「make」するんです。
つまり、枕をベッドの上に置いて、
毛布をきちんと整えるということです。
起きたときに全部ぐちゃぐちゃでも、ベッドを「make」すれば、
ベッドの上をきちんと整えることになります。
その通りです。
そして、次の動詞do the laundry(洗濯をする)もまた紛らわしいんです。
そうですね。
ベッドは「make」するけど、洗濯は「do」するんです。
laundryとは、ここでは汚れた服を洗うことを意味します。
そうそう。
これは英語の中でもかなり紛らわしい部分だと思います。動詞makeを使うべきか、
動詞doを使うべきか、よく分からなくなりますよね。
普通は、make a mistake(間違いをする)、make a cake(ケーキを作る)と言いますが、do your homework(宿題をする)と言います。
なので、こういう場合は、ベッドはmakeするけど
洗濯はdoする、というふうに覚えるしかないんです。
その通りです。
これは実際とてもよく使う表現です、do the laundry。
今日は洗濯をしに行かなきゃ、大事な用事があるから、というように使います。
服を集めて、洗剤を入れて、洗って、
乾かす、ということですね。
というわけで、make the bed、do the laundry、では床はどう掃除するのでしょうか?
そうですね。
床については、2つのことをする必要があります。
床を掃く(sweep the floors)。
ここでの動詞はsweep(掃く)です。
では、どうやって掃くのでしょうか?
実際にはほうきを使って掃きます。
ほうきは藁のようなものです。
ブラシのようなもので、床の上を掃いて、髪の毛や
ほこりなどを集めて、ゴミ箱に入れるんです。
でも掃いた後は、水を使って掃除する必要があります。というのも、掃くのは
乾いたものにしか効果がないからです。
モップがけ(mopping)というのは、水と洗剤を使って掃除する方法です。
その通りです。
ここでの動詞はmop the floors(床をモップで拭く)で、普通は水を使って、洗剤を使って、
モップを使います。
モップを使ってモップがけをする、と。
その通りです。
動詞はto mopです。
名詞、つまり道具はa mopと言いますね。
では、私はこれから床にモップをかけますね。
だから、キッチンには入らないでくださいね。
はい。
わかりました。
それから今度は家具の掃除が必要ですね。家具にはたいてい
ほこりがたまっています。
なので家具のほこりを取る、to dustする必要があります。
To dust。
そうですね、これは床にはあまり使わない表現です。床にはsweepという
素晴らしい動詞がありますからね。
でも家具などに対してはto dustと言い、これはピアノやソファやテーブルの
ほこりを取ることを意味します。
なるほど。
その通りです。
床は掃除し、家具も掃除します。でも時にはじゅうたんや
カーペットが寝室にあったり、リビングに大きなラグがあったりしますよね。
それも掃除しないといけませんが、モップはかけないし、掃くこともしません。
掃除機をかける(vacuum)のが一番です。
そうですね。
動詞はto vacuumですが、使う道具の名詞は何でしょうか?
掃除機(a vacuum cleaner)です。
a vacuum cleaner、または単にa vacuumとも言います。
これは空気を使ってゴミやほこりを吸い込む道具です。
悪いものをどんどん吸い込んでくれるので、ほこりを払う必要はありません。
そして当然、カーペットには水はあまり使えませんね。
その通りです。
なので掃除機はカーペットやラグのような布製品を掃除するのに最適な道具です。
とても良いですね。
というわけで、これが家の掃除に使う動詞の一通りです。
以上ですね。
もう一度ダイアログを聞いてみましょう。少ししたら戻ってきますね。
ケビン、この散らかりようは何だ?
まるで豚小屋みたいじゃないか。
片付けなさい。
わかったよ、パパ。
すぐにやるよ。
このゲームのステージだけ終わらせてから。
だめだ。
今すぐだ。それに、お前は謹慎中だぞ。
ゲームで遊ぶのは禁止だ。
ベッドを整えて、洗濯をして、それから下に降りてきて床を掃きなさい。
そんなの不公平だよ。
お前もこの家の一員として役割を果たさないとな、坊主。
俺の家では俺のルールだ。
でももうモップで床を拭いて、家具のほこりを取って、じゅうたんに掃除機もかけたよ。
それは良いことだが、まだやることがあるだろう、だからやりなさい。
さて、それではFluency Builderで3つの表現を見ていきましょう。
まず最初の単語はpigsty(豚小屋)です。
お父さんが「ケビン、まるで豚小屋みたいじゃないか」と言っていますね。
片付けなさい、と。
そう、pigsty(豚小屋)です。
「豚小屋みたいだ」と。
pigstyというのは豚が住む場所ですよね。
その通りです。
では、本当に豚小屋なのでしょうか?
本物の豚小屋ではありません。
そこに豚が住んでいるわけではありませんが、部屋が「豚小屋みたいだ」と言うのは、
とてもとても汚いという意味です。
なるほど。
まるで豚が住む泥だらけの汚い場所みたいだ、ということですね。
その通りです。
つまり彼は「お前は汚い部屋に住んでいる、
片付けなさい」と言っているんです。
そうですね。
部屋や家が「豚小屋みたいだ」というふうに使われます。
そして、お父さんはこの子にたくさんの仕事をさせていますね、なぜなら子供は謹慎中だからです。
「お前は謹慎中だ」。
ゲームで遊ぶのは禁止です。
親が子供に対してto ground(謹慎させる)というのは動詞で、子供が何か悪いことをしたときに使われます。
なるほど。
例えば、子供が学校でとても悪い成績を取ってきて、親が「もう、
一週間謹慎だ」と言うような場合です。
つまり、外出できない、ゲームもできない、ということです。
家庭によってルールは違いますが、「grounded」というのは何かに対して
罰を受けているという意味です。
そうですね。
動詞はto groundで、be groundedという形でも使えます。
謹慎中なら、「ごめん、今日は出かけられないんだ、謹慎中でね」というふうに言えます。
その通りです。
謹慎させられるのは楽しい状況ではありませんが、お父さんは明らかに
「お前は謹慎中だ」と言っています。
だからこの仕事を全部やる時間はあるだろう、と。
そうですね。
それから、これは私の父がよく言っていた言葉なんですが、
「この家では自分の役割を果たせ」というものです。
pull your weight around here、ですね。
どういう意味でしょうか?
pull your weight。
考えてみると、自分自身を支えていないなら、誰か他の人が自分を支えていることになります。つまり
その人が本来より多くの仕事をしている、という意味です。
なるほど。
つまり基本的に、自分の分の責任を果たすように求められているということです。そうすれば
お母さんやお父さんなど他の人があなたの分まで責任を持つ必要がなくなります。
そうですね。
だから手伝って協力しないといけない、ということです。
その通りです。
例えば、お母さん、お父さん、息子の3人家族がいるとします。
もしお母さんが掃除も料理も洗濯も全部やっているなら、残りの2人は
自分の役割を果たしていないことになります。
だから彼女は「自分の役割を果たして、掃除も洗濯もしなさい」と言うわけです。
なるほど。
だから、お母さんが料理をして、あなたが皿を洗うなら、あなたは役割を果たしていることになります。
手伝っているわけですね。
手伝っています。
その通りです。
さて。
たくさんの素晴らしい内容でした。
最後にもう一度ダイアログを聞いてみましょう。
ケビン、この散らかりようは何だ?
まるで豚小屋みたいじゃないか。
片付けなさい。
わかったよ、パパ。
すぐにやるよ。
このゲームのステージだけ終わらせてから。
いや、今すぐと言ったんだ。
それに、お前は謹慎中だぞ。
ゲームで遊ぶのは禁止だ。
ベッドを整えて、洗濯をして、それから下に降りてきて床を掃きなさい。
そんなの不公平だよ。
お前もこの家の一員として役割を果たさないとな、坊主。
俺の家では俺のルールだ。
でももうモップで床を拭いて、家具のほこりを取って、じゅうたんに掃除機もかけたよ。
それは良いことだが、まだやることがあるだろう、だからやりなさい。
はい、とても良いですね。
というわけで、家事は楽しいことではありません。
そして謹慎させられることもそうですね。
なぜ家事が一種の罰のように考えられているのでしょうか?
まあ、一人で部屋に座って自分の行動について考えるという罰もあれば、
もっと積極的な罰もありますね。
お母さんとお父さんは「わかった、彼は謹慎中だから、
働かせよう」と言います。
何かをやらせよう、と。
何かをやらせて、彼の罰から利益を得るようにしよう、ということです。
子供が謹慎させられるのは良いことでもあると思います。というのも、家の手伝いを
する必要があると気づかせてくれるからです。
この仕事は魔法のように片付くわけではありません。
実際に誰かがやっているんです。
そうですね。
そして、多くの国では、以前のレッスンで見たように、
お手伝いさん、家事代行の人がいて、大抵のことをやってくれるので、
子供はすっかり慣れてしまって何もしなくなってしまうかもしれません。
あるいは、とても怠け者になってしまうかも。
とても怠け者に。
それどころか、もっとひどいかもしれませんね。
私の家では確かに家事の分担がありました。というのも、それが罰ではなく、
普段から親が期待していることの場合、それは「chore(お手伝い)」と呼ばれるからです。
親は「いいわね、キャサリン、今週のあなたのお手伝いは、ゴミを外に出すこと、
お皿を洗うこと、そして毎日ベッドを整えることよ」と言います。
それから多分、私の兄は料理を手伝ったり、床にモップをかけたり掃いたりしていました。
それぞれ違うお手伝いがあったんです。
なるほど。
これは特に両親が共働きの場合によく見られることだと思います。みんなが協力して、
家の中でそれぞれの役割を果たしているんですね。
それに、例えばお手伝いさんがいない場合はなおさらです。
その通りです。
とても興味深いテーマですね。
さて、今日はここまでの時間となりました。
何か質問やコメントがあれば、EnglishPod.comで私たちを見つけてください。
そちらでお会いできるのを楽しみにしています。
それでは、また。
バイバイ。