皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
こんにちは、私はキャサリンです。
今日はスポーツシリーズの続きとして、また新しいレッスンをお届けします。
今回はちょっとした論争がありますね。
これはゲームなのか、それともスポーツなのか。
ああ、これはスポーツですよ。
頭を使わなきゃいけませんから。
そうですね、今日取り上げるのはチェスです。とても古くて人気のあるスポーツで、プレイするのもとても難しいです。
そうですね。
たくさんの練習が必要で、正直、最初はかなり苦戦します。私自身、
まだ初級から中級くらいの段階です。
ええ、たくさん練習が必要ですし、
ルールに慣れるのにも時間がかかります。
そうですね。
今日は駒とルールについてもう少し詳しく学んでいきましょう。
はい、いいですね。
今回は事前の説明はなしにしましょう。
まずは一回目の会話を聞いて、それから
このスポーツについて話しましょう。
ボビー、こっちにおいで。
これを見てごらん。
それ何?
チェス盤だよ。
パパが遊び方を教えてあげるよ。
かっこいい。
よし。
それぞれのプレイヤーは16個の駒を持つんだ。
お前は白、パパは黒の駒でやろう。
まず手前に、ポーンを並べるんだ。
これは一番価値の低い駒で、前に1マスしか進めない。
他の駒を取ろうとするときだけ、斜めに1マス動ける。
他のこの駒たちは何?
これを見てごらん。
塔みたいに見えるでしょ。
これはルークっていうんだ。
高い帽子をかぶっているのはビショップだよ。
この小さな馬さんを見て。
これはナイトっていうんだ。
とても大事な駒だから、相手に取られないようにしたほうがいいよ。
この2つは?
夫婦だよ。
そうだよ。
それがクイーンで、こっちがキングだ。
相手のキングを取ったら、チェックメイトと言ってゲーム終了だよ。
楽しそうでしょ?
いや、つまらなそう。
プレイステーションでキラーゾンビをやってくる。
ええ、まあ。
明らかにこの子はチェスを覚えることにあまり興味がないですね。
全然ないですね。
こういうゆっくりしたゲームの技術は、近いうちにテレビゲームに
取って代わられるかもしれませんね。
9歳や10歳くらいの子には、こういうゲームより
撃ち合いのゲームのほうが魅力的なんでしょうね。
ええ、まさにそうですね。
でもチェスはとても素晴らしいゲームです。
言った通り、とても難しいですけどね。
では、これらの駒の名前と、それに関連する
ルールをLanguage Takeawayコーナーで見ていきましょう。
Language Takeaway。
最初の単語は聞いたことがあるかもしれません。というのも、これは戦略全般でよく使われる言葉だからです。
全般的な戦略で使われます。
それがpawn(ポーン)という単語です。
ポーンですね。
pawnは通常、相手の気をそらすために使える、あまり重要でないものを指します。
相手をですね。
そうですね。
チェス盤にはポーンが8個あります。
数は一番多いですが、動きはとても限られています。
最初の一手だけ2マス前に進めますよね?
そうですね。
その後は1マスずつです。
前に1マスです。
そして、他の駒を取るときだけ斜めに動けます。
そうですね。
だから、ただ斜めに動くことはできません。
相手の駒を取るときまでは前に進むしかなく、取るときだけ
斜めに動けるんです。
なるほど。
でもpawnという単語は面白いですね。
他のことを話すときにもこの単語を使えます。例えば、彼は彼女を
自分の企みの駒として利用した、というように。
つまり、たとえで使いたいときですね。
人生をこういうゲームになぞらえたいときに、
pawnという単語を使えます。
ポーン。
とてもいいですね。
では、チェス盤の他の駒に移りましょう。
盤の一番端には、ルークがあります。
はい。
これは2つあって、お城の塔のような見た目です。
これはとても重要な駒で、実は私のお気に入りの駒です。というのも、
ゲームの序盤ではあまり重要ではありませんが、終盤になると、ドンドン
ドンと大きなダメージを与えられます。直線ならどこまでも動けますから。
そうですね。
前にも後ろにも横にも、好きなだけ何マスでも動けます。
盤全体をですね。
盤全体を。
そうですね。
序盤は忘れられがちな駒ですが、とても重要です。
そして、ルークの隣にはビショップがあります。
はい。
これはルークとはかなり違います。ビショップもどこへでも動けますが、
斜めにしか動けません。
そうですね。
斜めだけです。
4方向に動けますが、斜めにですよね?
その通りです。
前にも後ろにも動けますが、斜めの傾いた線でなければいけません。
なるほど。
そして、ビショップの隣にはナイトがあります。
おお、ナイトですね。
馬にまたがっているやつですね。子供の頃聞いたアーサー王の
昔話に出てくるような。
でもナイトはL字型に動きます。これは私もいまだに理解できませんが。
変ですよね。
前に2マス進んで、右か左に1マス、あるいは
右に2マス進んで前に1マス動けます。
とても不思議ですが、常に3マス動いて、しかもL字型になります。
だから私は、こいつは酔っ払いの駒なんじゃないかと思っていました。
少し前に進んで、それから横にずれる感じですから。
そうですね。
それがナイトです。
実際、これもとても重要な駒です。
そして、おそらくチェス盤の主役とも言える2つの駒、クイーンとキングです。
キングはちょっと可哀想ですね。
1マスしか動けませんが、クイーンはまさに殺し屋で、
何でも好きなように動けます。
これは面白いですよね。
どうしてそんな風になっているんでしょうね。
クイーンはどの方向にも好きなだけマスを動けますが、キングも
同じくどの方向にも動けますが、1マスだけです。
現実世界にも似たようなことがある気がしますね。
クイーンは何でも好きにできて、キングもある意味好きにやっている、みたいな。
もしかしたら、キングはじっとして国を代表しなければならず、
クイーンは動き回って裏で活動できて、機動力があるということと関係あるのかもしれませんね。
かもしれませんね。
誰にわかりますか。
ええ。
でも結局、一番重要な駒はキングですよね。
キングが取られたら、ゲームは終わりです。
その通りです。
では、今日の会話をもう一度、少しゆっくり聞いて、
男の子がこれらのルールを理解できたかどうか見てみましょう。
ボビー、こっちにおいで。
これを見てごらん。
それ何?
チェス盤だよ。
パパが遊び方を教えてあげるよ。
かっこいい。
よし。
それぞれのプレイヤーは16個の駒を持つんだ。
お前は白、パパは黒の駒でやろう。
まず手前に、ポーンを並べるんだ。
これは一番価値の低い駒で、前に1マスしか進めない。
他の駒を取ろうとするときだけ、斜めに1マス動ける。
他のこの駒たちは何?
この塔みたいなやつを見て。
これはルークっていうんだ。
高い帽子をかぶっているのはビショップだよ。
この小さな馬さんを見て。
これはナイトっていうんだ。
とても大事な駒だから、相手に取られないようにしたほうがいいよ。
この2つは?
夫婦だよ。
そうだよ。
それがクイーンで、こっちがキングだ。
相手のキングを取ったら、チェックメイトと言ってゲーム終了だよ。
楽しそうでしょ?
いや。
つまらなそう。
プレイステーションでキラーゾンビをやってくる。
はい、戻ってきました。
それでは、駒を説明するときに使ったいくつかのフレーズを説明しましょう。
Fluency Builderコーナーで、もう少し詳しく見ていきましょう。
マルコ、最初に聞いたフレーズの一つは、to move diagonally(斜めに動く)や a diagonal line(斜めの線)というフレーズでした。
ポーンも時々こう動きますし、ビショップもこう動きますが、diagonally(斜めに)というのはどういう意味ですか?
そうですね、基本的にdiagonal lineというのは、真っ直ぐ上に伸びる線ではないんです。
例えば空に向かって真っ直ぐとか、横にとかではなくて。
角度をつけて進むんです。例えば45度とか30度とか。それがdiagonalな動き、diagonalな線です。
次のフレーズはとても変わっていて、親や子供から聞くかもしれません。
a little horsey(小さな馬さん)というフレーズです。
小さな馬さん。
多くの言語には、単語を崩したり付け加えたりして可愛らしく聞こえるようにする方法がありますが、これもその一例です。
例えば、little puppyやlittle kittyやkittenなど、物事を可愛らしく聞こえさせる言葉です。
この場合、horse(馬)がhorsey(馬さん)になります。
馬さん。
だから、I want to ride the horsey(馬さんに乗りたい)というように使います。
可愛い馬に乗りたい、という意味を可愛く言った表現です。
ママ、ママ、馬さんに乗りたいよ。
その通りです。
赤ちゃん言葉には、こういう韻を踏んだ言葉がよく出てきます。
mommy、horsey、doggy、puppy。
doggy(わんちゃん)ですね。その通りです。とてもいいですね。
つまり、何かを可愛く言う表現なんです。
それから、チェスの駒の話をしていたときに、ある駒が他の駒を取ったり奪ったりすることを、captures(捕獲する)と言いました。
そうですね。captureと言うのは、killing(殺す)よりも少し優しい言い方だからかもしれませんが、captureとは取って自分のものにするという意味です。
アメリカではcapture the flag(旗取りゲーム)というとても人気のあるゲームがあります。
そうですね。お互いの旗を取り合うゲームですよね。
つまり、盗むわけですね。
盗むんです。
そうです、これがチェスで他の駒を取るときに使われる言葉です。
例えばスペイン語では、実は「相手の駒を食べる」というふうに言います。
本当ですか?
ええ、食べるんです。
変ですね。
それは変ですね。
まあ、英語圏の国はもう少し控えめですが、captureはとても重要なフレーズです。
ニュースでも聞くことになりますよ。人を捕まえるときにも使いますから。
犯罪者を捕まえる、というように。
それから最後の言葉、チェスのゲームを終わらせるときに言うのが、checkmate(チェックメイト)です。
チェックメイト。
つまり、ゲーム終了です。チェックメイト。
実は、ゲームの終盤に起こることが2つあります。本当の最後に起こるのは一つだけですが、
この2つのフレーズを耳にすることになります。
一つはcheck、もう一つはcheckmateです。
checkというのは、やろうと思えばあなたのキングを取れる、という意味です。動いてください、というような。
そうですね、危険な状態ということです。
危険な状態ですが、checkmateは決定的な終わりです。
つまり、これがゲームの本当に最後の部分で、もう何もできない、という意味です。
お前を追い詰めた、私の勝ちだ、ということです。
なるほど。とてもいいですね。
つまり、誰かがcheckmateと言ったらゲーム終了です。
では、この会話を最後にもう一度聞いてみましょう。
それから戻ってきて、この興味深いゲームについてもう少し話しましょう。
ボビー、こっちにおいで。これを見てごらん。
それ何?
チェス盤だよ。
パパが遊び方を教えてあげるよ。
かっこいい。
よし。それぞれのプレイヤーは16個の駒を持つんだ。
お前は白、パパは黒の駒でやろう。
まず手前に、ポーンを並べるんだ。
これは一番価値の低い駒で、前に1マスしか進めない。
他の駒を取ろうとするときだけ、斜めに1マス動ける。
他のこの駒たちは何?
この塔みたいなやつを見て。これはルークっていうんだ。
高い帽子をかぶっているのはビショップだよ。
この小さな馬さんを見て。これはナイトっていうんだ。
とても大事な駒だから、相手に取られないようにしたほうがいいよ。
この2つは? 夫婦だよ。
そうだよ。それがクイーンで、こっちがキングだ。
相手のキングを取ったら、チェックメイトと言ってゲーム終了だよ。
楽しそうでしょ?
いや、つまらなそう。プレイステーションでキラーゾンビをやってくる。
抜き打ちクイズです、マルコ。
はい。
checkという単語とmateという単語、どちらも英語で意味がありますが、
組み合わさると、このフレーズはどこから来たんでしょう。一体どういう意味なんでしょうか。
全くわかりません。教えてくれませんか。本当にどこから来たのか知らないんです。
そうですね、実はこれはとても興味深いんです。調べてみたら、私も全然知らなかったんですが、
いつもただこう言っているだけで、実はあまり意味が通らないんですよね。
それでインターネットで調べてみたら、チェスというゲームは実はとても古いゲームだとわかりました。
そしてイギリス発祥でもフランス発祥でもなく、実はペルシャから来たんです。
ペルシャ語には、英語のcheckmateという言葉になったいくつかの単語があって、
それは「王が捕らえられた」または「王が敗れた」という意味なんです。
なるほど、そういう意味なんですね。王が死んだという意味ではないんですね。
ええ、死んだという意味ではなく、取られたという意味です。
それで時を経て、ペルシャ語の言葉がアラビア語に入り、アラビア語からフランス語や英語になり、
今ではcheckmateと言うようになったわけです。
チェックメイト、なるほど、面白いですね。
これはとても興味深い単語で、聞いている皆さんもそれぞれ自分の言語で違う訳し方をしていると思います。
例えば、スペイン語ではjaque mateと言いますね。
ハケマテ。
なるほど、jaqueは何かがチェックされている、危険な状態という意味で、mateは殺すというような意味ですね。
だから、おそらく正しく訳されていないのかもしれません。先ほど言った通り、本当は敗れた、または捕らえられたという意味であって、殺されたという意味ではないので。
では、皆さん、皆さんの言語ではcheckmateをどう言うか教えてください。
私たちのウェブサイト、englishpod.comにお越しください。
そして今日話した内容について質問があれば教えてください。
あるいは、皆さん自身のチェスでの勝利談を共有したい場合も。
ウェブサイトからぜひご連絡ください。もしくは englishpod@praxislanguage.com までメールをお送りください。
それでは、また。皆さん、良い一日を。バイバイ。