こんにちは、英語学習者の皆さん、EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
そして私はエリカです。
今日はまた時間を遡って旅をします。今回は1960年代です。
その通りです。
1964年当時とても人気があったフレーズやスラングをいくつか学んでいきます。
まさに。
そしてこれらのフレーズや単語のほとんどは、今でも使われています。
だからとても興味深いですし、知っておくと役に立ちますね。
その通りです。
この時代への旅、楽しみにしています。
それでは対話から始めましょう。
やあ、お前の部屋、すごく気に入ったよ。
あのラバランプ、最高だな。
今夜泊めてくれてありがとう。
気にするなよ、兄弟。
みんなが集まって、音楽を聴いて、のんびり過ごせるような部屋にしたかったんだ。
分かるだろ？
分かるよ、お前。
ここでパーティーを開いて、盛り上がる場にしようぜ。
ああ、そうだな。
それは最高だな。
なあ、ちょっと出かけなきゃ。
一人で大丈夫か？
俺のことは心配するな、兄弟。
お前は用事を済ませてこいよ。
分かった。
じゃあな。
素晴らしい対話でしたね。
60年代にとても人気がありました。
音楽、雰囲気、そして言葉、そうですよね？
その通りです。
それではこの対話に出てきた語彙を見ていきましょう、
Language Takeawayのコーナーで。
Language Takeaway。
対話の冒頭で、この男性が「やあ、お前の部屋、すごく気に入ったよ」と言っていましたね。
お前の部屋、すごく気に入ったよ。
パッド。
はい。
パッドというのは、アパートを指すとてもくだけた言い方ですね、アパートです。
今でも使えますよ。
ええ、その通りです。
「バチェラーパッド」という表現もよく耳にします。
はい。
バチェラーパッド。
独身男性が住むアパートのことですね。
なるほど。
バチェラーパッドですね。
たいてい、すごくおしゃれに飾られた素敵なアパートのイメージですよね？
あるいは、床一面に空のピザの箱が散らばっているかもしれませんね、マルコ。
それもバチェラーパッドです。
とにかくパッドはアパートという意味です。
はい。
アパートの話をしていて、彼は「ラバランプが最高だ」と言っていました。
ファーアウト。
はい。
ファーアウトです。
つまり、すごくかっこいい、あるいは素晴らしいという意味です。
そうですね。
そしてラバランプというのは、あの奇妙な円錐形のランプのことですよね？
中で液体のようなものが動いている、そんな明かりです。
中で動いているんですね。
60年代にとても人気でした。
ええ。
その写真を後で投稿しますね。
ランプが最高だと。
これは他のことにも使えますよね？
例えば「お前は本当にファーアウトだ」とか。
ええ。
あるいは「この音楽は本当にファーアウトだ」とか。
はい。
なんというか、幻想的な雰囲気を感じさせる言葉ですね。
ええ。
分かりました。
つまりその部屋は本当に最高で、
ラバランプも素晴らしいと。
そして彼はこう言っていました、「今夜泊めてくれてありがとう」。
クラッシュ。
誰かのところに「泊まる」という意味です。
そうですね。
車の衝突事故の話ではありませんよ。
違います、違います。
どこかに「クラッシュする」というのは、何をすることでしょうか？
そこに滞在するということです。
そこに泊まるということですね。
つまり…
客として。
ええ。
つまり眠る、ということですよね？
うんうん。
そうです。
例えば、ニューヨークに行って友達を訪ねるとしたら、
友達の家に「クラッシュする」かもしれません。
その通りです。
面白い単語ですね。
そして今でもかなりよく使われます。
では使い方の例をいくつか聞いてみましょう。
例文1。
なあ、今夜お前のところに泊めてもらえるか？
例文2。
鍵をなくしてしまったので、
彼女の家に泊まっています。
例文3。
だめだ、お前はもう一ヶ月も俺のソファで寝ているだろう。
今夜はもうここに泊まらせないぞ。
分かりました。
完璧です。
つまり「クラッシュする」ですね。
今でもよく使われています。
ええ。
それでは4つ目の単語、「グルーヴィー」です。
グルーヴィー。
「それは最高だろうな」というセリフでしたね。
これも同じように、素晴らしい、かっこいい、とても良いという意味です。
ええ。
これは1960年代を代表する言葉の一つだと思います。
何もかもがグルーヴィーだったんです。
ええ、その通りです。
リラックスした感じで本当にかっこいい、というニュアンスがありますね。
ええ、それはグルーヴィーだ、と。
「この音楽は本当にグルーヴィーだ」とか。
その通りです。
そして最後に、友人が「なあ、ちょっと出かけなきゃ」と言っていました。
スプリット。
はい。
「スプリットしなきゃ」と言ったら、
出かけなければならない、ということです。
出かけなければならない。
ええ。
とてもくだけた言い方です。
ちょっとの間、出かけなければならないという意味です。
ええ。
「ちょっと出かける」ですね。
その通りです。
以前にも聞いたことのある表現ですね。
使い方を理解してもらうために、いくつか例文を聞いてみましょう。
例文1。
急げ、
警察が来る前に出ないと。
例文2。
このパーティー、退屈だな。
もう出よう。
例文3。
明日は早起きしなきゃいけないから、そろそろ帰るね。
分かりました。
とても良いですね。
スプリットですね。
これは人間関係にも使えますよね？
「私と彼、私と彼女はスプリットした」というように。
その通りです。
つまり関係を終わらせたということです。
ええ。
スプリット。
はい。
というわけで、1960年代のとても一般的なフレーズを5つ見てきました。
もう少しゆっくりと対話をもう一度聞いてから、また戻ってきて
60年代のフレーズについて見ていきましょう。
やあ、お前の部屋、すごく気に入ったよ。
あのラバランプ、最高だな。
今夜泊めてくれてありがとう。
気にするなよ、兄弟。
みんなが集まって、音楽を聴いて、のんびり過ごせるような部屋にしたかったんだ。
分かるだろ？
分かるよ、お前。
ここでパーティーを開いて、盛り上がる場にできるな。
ああ、そうだな。
それは最高だな。
なあ、ちょっと出かけなきゃ。
一人で大丈夫か？
俺のことは心配するな、兄弟。
お前は用事を済ませてこいよ。
分かった。
じゃあな。
さて、この1960年代のスラング表現を見ていきたいと思います。
それでは「Putting It Together（まとめ）」のコーナーに進みましょう。
プッティング・イット・トゥギャザー。
はい。
今日はまとめの担当です。
まず最初の部分から始めましょう。
彼は「分かるだろ？」と言っていました。
「分かるよ、お前」。
「分かるだろ？」
ディグ・イットですね。
はい。
動詞のdigは「穴を掘る」という意味で知られていますよね？
ええ。
でもここでは「理解する」という意味で使われています。
基本的に「you dig what I'm saying」というのは、
「私が言っていることが分かりますか？」という意味です。
そして「I dig it」と言うと、「分かった」という意味になります。
ええ。
はい。
これにはもう一つ意味がありますよね？
「理解する」の他に。
ええ。
「気に入る」という意味にもなります。
なるほど。
「I really dig this type of music」（この手の音楽、本当に気に入ってる）とか、
「I really dig this restaurant」（このレストラン、本当に気に入ってる）とか。
なるほど。
つまり「気に入っている」ということですね。
分かりました。
それでは次に、「ここでパーティーを開こう」というセリフです。
「throw a bash」。
「バッシュを開く」ですね。
まず、バッシュとは何でしょうか？
バッシュとはパーティーのことです。
本当に楽しいパーティー。
盛り上がるパーティーですね。
ここで「throw」という動詞に注目したいと思います。
ボールを「投げる（throw）」というのは知っていますよね？
ええ。
でもどうやってパーティーを「投げる」んでしょうか？
これは基本的に「パーティーを企画する、主催する」という意味です。
なるほど。
この表現はどう使えばいいでしょうか？
はい。
例えば「先週、家で誕生日パーティーを開いた」と言えます。
なるほど。
あるいは「あなたの婚約を祝ってパーティーを開こう」とか。
または「来週、家でディナーパーティーを開く予定です」とか。
なるほど。
つまり「パーティーを開く」ですね。
そしてこれは主にパーティーに使う表現ですよね？
その通りです。
これを会議に使うことは…
「会議を開く」とは言いませんね。
分かりました。
そうですね。
はい。
それから、彼らは「man」という言葉をよく使っていましたよね？
「Hey man」。
ええ。
その通りです。
これは現代の英語でもとても一般的なので、いくつか例文が必要だと思います。
例文1。
おい、前をよく見て歩けよ。
例文2。
ああ、それはいい考えだね。
例文3。
いやあ、あれはすごかったな。
manというのは、文の最後にただ付け加えるような言葉の一つです。
あるいは最初に。
最初にも使いますね。
どこでも使えます。
それで「hey man」とか「yeah man」と言うわけです。
ええ。
これを使うには男性である必要がありますか？
あるいは、男性に対してでないと使えないんでしょうか？
いいえ、そんなことはありません。
男性も女性もmanという言葉を使います。
女の子に対しても「hey man, how are you?」というように使えます。
ええ。
ただそれは、その人がとても親しい友人だということを示していますね。
男友達と同じくらいの親しさというか。
ええ。
まさに。
はい。
とても良いですね。
それではまとめの最後のフレーズです。
彼は「用事を済ませてこいよ」と言っていました。
「take care of business」ですね。
はい。
「I have to take care of business」というように。
これは本当のビジネスや仕事の話ではありませんよね？
違います、違います、違います。
基本的に言っているのは「自分の用事を片付けてこい」ということです。
つまり、やらなければならないことをやる、ということですね。
なるほど。
あるいは、問題を解決する、とか。
例えば「今日は市役所に行って用事を済ませなければならない」と言うとします。
そうすると、こんなことをするかもしれません…
税金を払うとか、そういうことですね。
ええ。
なるほど。
というわけで、素晴らしいフレーズをいくつも聞いてきました。
これらの単語を見てきましたね。
最後にもう一度対話を聞いて、それから戻ってきて
この素晴らしい年代について話しましょう。
やあ、お前の部屋、すごく気に入ったよ。
あのラバランプ、最高だな。
今夜泊めてくれてありがとう。
気にするなよ、兄弟。
みんなが集まって、音楽を聴いて、のんびり過ごせるような部屋にしたかったんだ。
分かるだろ？
分かるよ、お前。
ここでパーティーを開いて、盛り上がる場にしようぜ。
ああ、それは最高だな。
なあ、ちょっと出かけなきゃ。
一人で大丈夫か？
俺のことは心配するな、兄弟。
お前は用事を済ませてこいよ。
分かった。
じゃあな。
1960年代はロック音楽や、平和運動と対立など、色々なことで有名でしたね。
ええ、その通りです。
英語圏、あるいは英語系のポップカルチャーでは、この時代をとても懐かしく振り返っていると思います。
ええ。
それに私たちは、ヒッピー運動にもとても親近感を持っていますよね？
長い髪でだぼだぼの服を着て、車で暮らしながらコンサートを渡り歩く人たち。
ええ。
それに、音楽といえば、少なくとも英語圏の世界では1960年代というと、
最高の音楽を思い浮かべますね。
英語圏の国々にとって、音楽の黄金期だと思います。
ええ、本当に素晴らしい時代でした。
さて、皆さんはどう思いますか？
60年代が最高の年代だと思いますか、それとも70年代のディスコ時代の方が
お好きですか？
あるいは90年代とか。
1994年にもかなり良い音楽がありましたね。
まさに。
それでは私たちのウェブサイトに来て、どう思うか教えてください。
それから何か質問やコメントがあれば、
マルコと私はいつでもお答えしますので。
ダウンロードありがとうございました、それではまた次回まで。
さようなら。
バイバイ。