こんにちは、英語学習者の皆さん。
EnglishPodへようこそ、お帰りなさい。
私はマルコです。
そして私はエリカです。
今日はとても特別なトピックについてお話しします。
そうなんです。
このトピックは実はリスナーの方から提案されたものなんです。
その通りです。
ですから、どんどんコメントを送ってくださいね。皆さんが必要とするレッスン、
皆さんが望むレッスンを作りたいので。
その通りです。
では、今日は何について話しましょうか?
今日のレッスンはビザの申請についてです。
とても、とても重要なトピックですね。
はい。
具体的には、ビザの面接についてです。
その通りです。
皆さんもご存知の通り、ビザを申請するとき、特にアメリカのビザの場合、
面接があります。
はい。
そこでいくつかの質問に答えなければなりません。
今日はそれについてお話しします。
では対話に入る前に、語彙プレビューを見ていきましょう。
語彙プレビューですね。
はい。
ではビザについて話しましょう。
そうですね。
ビザ(visa)は、クレジットカードのことではありません。
ええ、ビザカードやマスターカードのことではないんです。
違います。
ビザとは、パスポートに付与される公式な証明で、
合法的にその国へ渡航できるようにするものです。
その通りです。
この書類があれば、その国に入国できるわけです。
なるほど。
ビザにはいろいろな種類があります。
今日はB2ビザについてお話しします。
そうですね。
B2ビザは観光ビザです。
観光ビザですね。
ええ。
これはアメリカ限定のものです。
他の国ではビザの分類が違うこともありますが、B2は
アメリカ用のものです。
そうですね。
つまり、観光客としてアメリカを旅行したいときには観光ビザを取ります。
では居住ビザはどうですか?
そうですね、一時居住ビザというものもあります。
例えばF1のようなものです。
はい。
F1は、留学生がアメリカに1年ほど住んだり、
あるいは2、3年かけてMBAを取ったりするためのものです。
それがF1ビザです。
J1ビザというものもあって、これは一時的な交換訪問者向けです。
なるほど。
例えば2、3ヶ月だけ一時的な仕事をして、その後
自国に帰るような場合ですね。
つまり、居住ビザがあればその国に住むことができるわけです。
ええ。
定められた期間、その国に合法的に住むことができます。
なるほど。
では対話を聞いてみましょう。
具体的にはどんな場面ですか?
この対話では、ビザ担当官とビザを申請している人の
二人の会話を聞くことになります。
ビザを申請している人にはなまりがありますよね?
はい。
ですから、いろいろななまりの人を理解する良い練習になりますね。
その通りです。
それでは対話を聞いて、その後で素晴らしい語彙をすべて解説しましょう。
B2ビザを申請されるんですね。
最終目的地はどちらで、アメリカ渡航の目的は何ですか?
兄(弟)を訪ねに行きます。
彼のところに赤ちゃんが生まれたばかりなんです。
彼はミネアポリスに住んでいます。
アメリカにはどのくらい滞在する予定ですか?
約3週間滞在する予定です。
こちらが3月26日の帰りの航空券です。
今回の旅行のスポンサーは誰ですか?
こちらにいる兄(弟)です。
これは彼からの招待状です。
彼と彼の家族の家に滞在する予定です。
わかりました。
あなたの母国とのつながりについて教えてください。
そうですね、家を所有しています。
実は、犬は近所の人に預けてきました。
自宅には車もあります。
それに仕事もありますし。
トーネル社にエンジニアとして勤めています。
実は休暇は3週間しかないんです。
ですから3月末には仕事に戻らなければなりません。
経済的に自立していることを示す証拠はありますか?
はい、自国に資産があります。
申し上げた通り家を所有していますし、こちらが投資と
銀行残高を示す通帳です。
申し訳ございません。
今回はB2ビザを発給することができません。
その代わり、居住ビザを発給いたします。
おめでとうございます。
あなたはビザ申請者の100万人目です。
当選です。
おめでとうございます。
なるほど。
なんてラッキーな人でしょう。
観光ビザを申請したのに、居住ビザがもらえるなんて。
ええ、それは素晴らしいですね。
でも、実際にこんなことが起こるんですか?
いいえ。
いえいえ。
領事館ではこんなことは起こりません。
なるほど。
まあ、自分にも起こるかもしれないと夢見るのはいいですよね。
ええ、その通りです。
さて。
今日のランゲージ・テイクアウェイの単語を見ていきましょう。
ランゲージ・テイクアウェイですね。
はい。
今日のランゲージ・テイクアウェイは「sponsoring(スポンサーになること)」です。
Sponsoring。
では、エリカ、誰かをスポンサーするとはどういう意味ですか?
ビザのために誰かのスポンサーになるということは、その人の面倒を見て、
十分なお金があることを保証することです。
なるほど。
つまり、その人のすべての費用に責任を持ち、
お金が十分にあるようにする人ということです。
なるほど。
例えば、私が16歳のとき、外国へ旅行したことがあります。
はい。
そのとき両親が私のスポンサーでした。
つまり、あなたのお金の責任を彼らが持っていたわけですね。
その通りです。
なるほど。
次の単語を見ていきましょう。
Invitation Letter(招待状)。
Invitation Letter。
これはビザ申請においてとても重要な部分です。
はい。
とても重要です。
招待状とは何ですか?
招待状とは、友人や親戚、あるいは会社などが
あなたにその国へ来るよう依頼するために書く正式な手紙です。
その通りです。
つまり、特定の目的でアメリカに招待されるということですね。
ええ。
そして、この手紙をビザ担当官に提出しなければなりません。
なるほど。
Invitation Letter。
次の単語です。
Ties(つながり)。
Ties。
tiesとは何ですか?
スーツにつけるネクタイ(tie)と全く同じ綴りですね。
でも意味は少し違います。
なるほど。
では、tiesとは何でしょうか?
あなたの国とのtiesとは、あなたをその国につなぎとめているものです。
なるほど。
あなたが自国に戻ってくることを保証するものです。
では、tiesの例にはどんなものがありますか?
家や妻、子供、あるいは銀行口座のお金などです。
なるほど。
あるいは仕事もそうですね。
考え方としては、自分に結び付けられたロープをイメージすると良いですね。
あなたを国や家、仕事、子供たちに結びつけているロープです。
なるほど。
だから逃げられないというわけですね。
その通りです。
なるほど。
よくわかりましたが、tiesの使い方の例文をもう少し聞いてみましょう。
例文1。
私は家を売り、銀行口座も解約しました。
もう母国とのつながりは何もありません。
例文2。
アルビンは独身生活を楽しんでいました。
彼は家庭生活のしがらみを持つ準備ができていませんでした。
例文3。
外交関係が改善し、両国間の結びつきはより強くなりました。
はい。
よくわかりました。
次の単語を見てみましょう。
Financially independent(経済的に自立している)。
つまり、誰の助けも必要としないということです。
十分なお金があるということです。
自分自身のために十分なお金を持っているということです。
そうですね。
つまり、航空券代や食費などを親に払ってもらう
必要がないということです。
なるほど。
そして今日最後の単語です。
Assets(資産)。
Assets。
はい。
あなたの資産は、tiesのようなものですね。
そうですね。
つまり、あなたが所有している価値のあるものです。
母国で所有している高価なもののことです。
例えば家がそうですね。
はい。
車も。
株なんかもそうかもしれません。
株ですね。
あるいは投資も。
なるほど。
つまり、そういったものすべてがあなたの資産です。
さて、たくさんの素晴らしい単語を見てきましたので、そろそろ対話をもう一度
聞く時間だと思います。
今度はスピードを落として聞いてもらいます。
ええ。
そうすればもう少しよく理解できるでしょう。
B2ビザを申請されるんですね。
最終目的地はどちらで、アメリカ渡航の目的は何ですか?
兄(弟)を訪ねに行きます。
彼のところに赤ちゃんが生まれたばかりなんです。
彼はミネアポリスに住んでいます。
アメリカにはどのくらい滞在する予定ですか?
約3週間滞在する予定です。
こちらが3月26日の帰りの航空券です。
今回の旅行のスポンサーは誰ですか?
兄(弟)です。
こちらです。
これは彼からの招待状です。
彼と彼の家族の家に滞在する予定です。
わかりました。
あなたの母国とのつながりについて教えてください。
そうですね、家を所有しています。
実は、犬は近所の人に預けてきました。
自宅には車もあります。
それに仕事もありますし。
トーネオ社にエンジニアとして勤めています。
実は休暇は3週間しかないんです。
ですから3月末には仕事に戻らなければなりません。
経済的に自立していることを示す証拠はありますか?
はい、自国に資産があります。
申し上げた通り家を所有しています。
そしてこちらが投資と銀行残高を示す通帳です。
申し訳ございません。
今回はB2ビザを発給することができません。
その代わり、居住ビザを発給いたします。
おめでとうございます!
あなたはビザ申請者の100万人目です。
当選です!
おめでとうございます!
やったー!
さて、今日はいつものフルエンシービルダーや「プッティング・イット・
トゥギャザー」のような通常のツールキットはやりません。
はい、今日は少し違うことをします。
アメリカのビザの面接で聞かれるであろう質問について
お話しします。
はい。
そして、これらの質問にうまく答えるために使える便利な表現もお話しします。
それでは最初の質問を見ていきましょう。
最終目的地はどちらで、アメリカ渡航の目的は何ですか?
これはおそらく面接官が最初にする質問です。
ええ、マルコ、あなたはアメリカのビザについてたくさん経験がありますよね。
この質問にはどう答えたらいいですか?
そうですね、あなたが何をするかによりますよね。
観光客であれば、「ニューヨークやどこかへ休暇に行きます」と言えばいいです。
また、対話にあったように家族を訪ねるのであれば、「
姉(妹)や兄(弟)、いとこを訪ねます」と言えばいいです。
ビジネスビザを申請するのであれば、「ある会社を訪問します」
などと言うことになります。
つまり、なぜアメリカに行くのかを言えばいいだけです。
ところで、具体的に答えることは重要ですか?
ええ、具体的であればあるほど良いでしょう。
行き先の州や都市名まで言えれば、なお良いですね。
なるほど。
では次の質問を聞いてみましょう。
アメリカにはどのくらい滞在する予定ですか?
これもとても重要な質問です。というのも、申請書には
アメリカにどのくらい滞在する予定かを記入しなければならないからです。
そうですね。
かなりシンプルな答えです。
例えば「2ヶ月」「1ヶ月」「3週間」のように。
そうですね。
ただ、その答えが申請書に書いてある内容と
一致していることを確認しなければなりません。
ええ、その通りです。
では最後の質問を見てみましょう。
あなたの母国とのつながりについて教えてください。
これはおそらく聞かれる中で最も重要な質問だと思います。
ええ、これが最も重要な質問です。
面接官が最も関心を持っている点です。
なるほど。
なぜ面接官はこれに関心があるのですか?
あなたがアメリカで不法移民にならないことを確認する
必要があるからです。
つまり、あなたが母国に帰ってくることを確認するためです。
その通りです。
面接官は、あなたが母国に帰るということを納得する必要があります。
では、どうやって面接官を納得させればいいですか?
基本的には、あなたのtiesを示すことです。
つまり、あなたを母国に引き戻すものを見せることです。
ですから、それを裏付ける書類、例えば銀行の通帳や住宅ローンの写しなどを持っていくといいでしょう。
ええ、結婚証明書なんかもそうですね。
あるいは、会社や職場からの手紙でもいいかもしれません。
それによって、仕事に戻らなければならないことが示せます。
面接官が書類を求めないとしても、持っていくものは多いほど
良いです。
なるほど、念のためにということですね。
その通りです。
ですから、書類でいっぱいの大きなファイルを持って行くといいです。
大量の書類を持って大使館に行ったのに、
一つも見せるよう求められなかったという友人もいます。
でも、他の面接官なら求めるかもしれません。
では、もう一度対話を聞いてみましょう。
旅行者がこれらの質問にどう答えるかを聞くことになります。
B2ビザを申請されるんですね。
最終目的地はどちらで、アメリカ渡航の目的は何ですか?
兄(弟)を訪ねに行きます。
彼のところに赤ちゃんが生まれたばかりなんです。
彼はミネアポリスに住んでいます。
アメリカにはどのくらい滞在する予定ですか?
約3週間滞在する予定です。
こちらが3月26日の帰りの航空券です。
今回の旅行のスポンサーは誰ですか?
こちらにいる兄(弟)です。
これは彼からの招待状です。
彼と彼の家族の家に滞在する予定です。
わかりました。
あなたの母国とのつながりについて教えてください。
そうですね、家を所有しています。
実は、犬は近所の人に預けてきました。
自宅には車もあります。
それに仕事もありますし。
トーネル社にエンジニアとして勤めています。
実は休暇は3週間しかないんです。
ですから3月末には仕事に戻らなければなりません。
経済的に自立していることを示す証拠はありますか?
はい、自国に資産があります。
申し上げた通り家を所有していますし、こちらが投資と
銀行残高を示す通帳です。
申し訳ございません。
今回はB2ビザを発給することができません。
その代わり、居住ビザを発給いたします。
おめでとうございます。
あなたはビザ申請者の100万人目です。
当選です。
おめでとうございます。
さて、リスナーの皆さんにとって役立つレッスンだったことを願っています。というのも、
いつか将来、皆さんもビザを申請することになるはずだからです。
これで、これらの質問に大体答えるために必要な表現は
ひと通りわかったはずです。
はい。
それに、すでにアメリカのビザを申請したことがある人もいますよね?
恐らくいるでしょうね。
リスナーの皆さんのビザ申請に関するエピソードもぜひ聞かせてほしいです。
ええ、それはいいですね。
私もコメント欄でシェアしたいエピソードがあります。
皆さんからの質問やコメント、ご提案もぜひお聞かせください。
EnglishPod.comのウェブサイトに訪れてください。マルコと私がそこで
皆さんの質問にお答えします。
それでは皆さん、お聴きいただきありがとうございました。また次回まで。
さようなら。