英語学習者の皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
マルコです。
そしてエリカです。
今日はスポーツシリーズの続きをお届けします。
今日取り上げるのはバレーボールです。
そうです、今回はニュージーランドまで行って男子バレーボール
選手権を見に行きます。
バレーボールに関する素晴らしい単語やフレーズを見ていきます。
それからスポーツイベントの実況の仕方についても見ていきます。
それでは対話に入る前に、まず語彙プレビューで二つの単語を見てみましょう。
語彙プレビューです。
この二つの単語は対話の中で両方とも出てきます。
まず一つ目、encounter(遭遇)です。
Encounter。
An exciting encounter(わくわくする遭遇)。
exciting encounterと言えば、二人の人、あるいは二つのチームや
グループのわくわくするような出会いという意味になります。
例えば「昨夜、親友とすごい出来事があった」と言うとします。
親友と会って何かが起きた、ということですね。
なるほど、それがencounterの意味というわけですね。
そうです。
続いて二つ目の単語、powerhouse(強豪)です。
Two powerhouse teams(二つの強豪チーム)。
今回は中国とブラジルという二つの強豪チームが登場します。
そうですね。
powerhouse teamというのは、強くてパワフルで非常にエネルギッシュな、すごいチームという意味です。
チームだけでなく、会社や人に対しても
powerhouseという言葉を使うことができます。
「あいつはpowerhouseだ」
「500ポンドも持ち上げられるんだ」というように。
それでは一回目の対話を聞いてみましょう。
私たちはニュージーランドへ連れて行かれ、この素晴らしいスポーツイベント、
中国対ブラジルの試合を見ることになります。
今日はニュージーランドで開催されている男子バレーボール世界選手権、素晴らしい天気です。
私はリック・フィールズです。相棒はボブ・コープランドです。
ありがとう、リック。
今日は二つの強豪チーム、ブラジルと
中国が対戦し、次のラウンドへの進出をかけて戦う、とてもわくわくする一戦です。
間違いなく両チームとも絶好調で、これは接戦になりそうです。
レフェリーが試合開始の合図をしました、さあ始まります。
リベイロがサーブし、中国が素早くレシーブします。
チュンがセンターへバンプ、そしてチュンの見事なセットです。
シュがスパイクします。
おお、すごいヒットです。
ブラジルのブロッカーはこのプレーを予測してブロックしようとしましたが、
ボールを通されてしまいました。
素晴らしいプレーです。
今度は中国のサーブです。
リの見事なジャンプサーブです。
おっと、レットサーブです。
ボールは速く飛んで、あわやネットを越えるところでした。
ブラジルがタイムアウトを取りました、それでは短いコマーシャルの後にまたお会いしましょう。
なるほど、この二か国の間ではかなりわくわくする対戦になっているようですね。
とても良いチーム同士で、実況にもあった通り両方とも強豪チームです。
それでは、この対話に出てきた
語彙をいくつか見ていきましょう。
今回のLanguage Takeawayではバレーボール用語に注目します。
Language Takeawayです。
今日のLanguage Takeawayでは六つの単語を扱います、まずは
一つ目から始めましょう。
「チュンがセンターへバンプする」
to bump(バンプする)ですね。
そうです。
バレーボールでボールを受ける時、両腕を合わせて
前腕でボールを打つんです。
そうですね。
腕の上の部分でということです。
そうです。
それで別の選手にボールをパスするんです。
それをbumpと呼びます。
名詞にも動詞にもなります。
A bump、to bump。
その通りです。
対話の中に出てきた、バレーボールでボールを動かす別の方法として
set(セット)があります。
「チェンの見事なセット」
a setまたはto setです。
この単語は動詞にも名詞にもなります。
これも、ボールを指先で動かします。
実際にこれを行うのはセッターです。
そうです。
セッターがこれを行います。
セッターがボールをセットすることで、アタッカーがそのボールをスパイクできるようになります。
それが次の単語、to spike(スパイクする)です。
to spike the ballということですね。
または名詞でa spikeです。
手のひらでボールをとても強く、とても速く打つことです。
そうです。
それで得点を取るんですよね。
その通りです。
基本的な三つの動作が見られます。
バンプ、セット、そしてスパイクです。
でもサーブはどうでしょう。
そうですね。
バレーボールにおける四つ目の単語はservice(サーブ)です。
「今度は中国のサーブです」
そうです。
serviceとは、チームがボールをサーブする番のことです。
はい、とても単純ですね。
そうです。
基本的には相手側にボールを打って試合を始めることです。
サーブの一種にジャンプサーブがあります。
ジャンプサーブ。
これはとても人気があり、多くの選手がやっています。
ボールを空中に投げてジャンプして打つんです。
そうです。
そうですね。
それがジャンプサーブです。
今日最後の単語はlet serve(レットサーブ)です。
A let serve。
はい。
今日の対話にもレットサーブがありましたね。
let serveとは、サーブしたボールがネットをかすめるように通ることです。
そうです。
ネットに当たりますが、それでも相手側に入るんです。
その通りです。
サーブの時にはこれは反則になりますよね。
サーブの時はそうです。
それがlet serveです。
そうですね。
以上が今日取り上げるバレーボール関連の六つの用語です。
それでは続いてフレーズのほうに移りましょう、コーナーの名前は
何でしたっけ。
Let's Goです。
そうでした。
実況のボブとリックは「わくわくする対戦が待っている」と言っていました、
私たちの前に。
そうです。
彼らはahead of usというフレーズを使いました。
Ahead of us。
これはどういう意味でしょうか。
近い将来に何かが起こるという意味です。
つまり、それを予期していたり、これから遭遇することを表します。
そうです。
このフレーズの例文をいくつか挙げてみましょう。
「マルコ、私たちの前には長い一日が待っている」
「今日はとてもわくわくする旅が待っている」
なるほど。
それがahead of usです。
これがわくわくする試合だと分かりました、そして実況が「間違いなく
両チームとも絶好調だ」と言っていました。
はい。
without a doubt(間違いなく)というフレーズです。
Without a doubt。
without a doubtで文を始めると、
「疑いの余地がない」という意味になります。
とても明らかだ、ということですね。
「これは間違いなく本当だ」
とても真実だ、ということです。
はい。
「間違いなく、EnglishPodは世界一のポッドキャストだ」
「間違いなく、これが我々が取るべき戦略だ」
はい。
とても良いですね。
以上がwithout a doubtです。
それでは三つ目のフレーズに移りましょう。
「これは接戦になるだろう」
will prove to be(〜だと判明するだろう)というフレーズを見てみましょう。
Something will prove to be。
はい。
本題に入る前に、いくつか例文を聞いてみましょう。
例文一。
「あなたは私たちがこれまで見た中で最高の大統領になるだろうと思う」
例文二。
「新しい人事方針は時間の無駄だと判明しつつある」
例文三。
「解雇されるのではと心配していたが、私たちの不安は杞憂だと判明した」
何かがwill prove to beということは、それがその通りのものだと分かる、証明されるということですね。
それが証明されるということです。
私たちはそれを目にすることになります。
それがどうなるか確実に分かるということです。
それでは四つ目のフレーズです、とてもシンプルですが、スポーツの実況者や
試合を見ている時によく使われるものです。
「Great play(素晴らしいプレー)」と言いますね。
Great play。
playは普通は動詞として知られていますよね。
でもここでは名詞として使われています。
playとは基本的にスポーツや試合の中での動きのことです。
「great play」と言う時は、得点に至るまでの一連の動き、パス、
ヒットなどすべてを指します。
つまり素晴らしいプレーだったということです。
これはどんなスポーツにも使えます。
そうですね。
それでは二回目の対話を聞いてみましょう、その後で
この人気のスポーツ、バレーボールについて話しましょう。
今日はニュージーランドで開催されている男子バレーボール世界選手権、素晴らしい天気です。
私はリック・フィールズです。相棒はボブ・コープランドです。
ありがとう、リック。
今日は二つの強豪チーム、ブラジルと
中国が対戦し、次のラウンドへの進出をかけて戦う、とてもわくわくする一戦です。
間違いなく両チームとも絶好調で、これは接戦になりそうです。
レフェリーが試合開始の合図をしました、さあ始まります。
リベイロがサーブし、中国が素早くレシーブします。
チュンがセンターへバンプ、そしてチュンの見事なセットです。
シュがスパイクします。
おお、すごいヒットです。
ブラジルのブロッカーはこのプレーを予測してブロックしようとしましたが、
ボールを通されてしまいました。
素晴らしいプレーです。
今度は中国のサーブです。
リの見事なジャンプサーブです。
おっと、レットサーブです。
ボールは速く飛んで、あわやネットを越えるところでした。
ブラジルがタイムアウトを取りました、それでは短いコマーシャルの後にまたお会いしましょう。
さて、マルコはバレーボールファンですか。
とても良いスポーツですね。
とても速くて、とてもハードです。
でも友達と一緒に、例えばビーチでビーチバレーを
するのはとても楽しいですね。
そうですね、それがバレーボールをするのに一番いい場所だと思います。
凍えるように寒いカナダでもビーチバレーをやっているんですよ。
砂もあるんですか。
たまにはね。
さて、バレーボールは素晴らしいスポーツですが、皆さんがどんなスポーツについて
学びたいか知りたいです。
サッカー、バスケットボール、バレーボールと取り上げてきました。
他にどんなスポーツの語彙やフレーズを学びたいか教えてください。
そうです、私たちのウェブサイトEnglishPod.comでこれやその他のことについて教えてください。
ぜひチェックしてください。
そうです、質問やコメントを残してください、そちらでお会いしましょう。
ダウンロードありがとうございました、それでは次回まで、さようなら!