皆さん、こんにちは。EnglishPodにようこそ。
私はマルコです。
そして私はキャサリンです。
さて、マルコ、今日は家賃と住居についてお話しします。
そうですね。
実は私、引っ越すことになったんです。
新しいアパートか新しい家に移る予定です。
それで今日はこれに関連する言葉をいろいろ見ていきますが、
時々本当に厄介なことがありますよね?
すごく大変なこともあります。
本当にそうですね。
あなたは引っ越しが好きなんですよね?
荷物を運んだり新しい賃貸契約を交渉したりするのが大好きだって話してくれましたよね。
契約交渉は好きですけど、引っ越し作業自体は好きじゃないですね。
そうですよね、引っ越しが好きな人なんていないと思います。
実は時々好きなんです。だって、
必要ないものをたくさん処分できるから。引っ越さなければ捨てなかったものをね。
それでは今日の会話を聞いて、登場人物に何が起きるのか見てみましょう。
わかった、大丈夫。
じゃあね。
何があったの?
それなんだよ。
賃貸契約が切れちゃったんだ。
引っ越さなきゃいけないんだ。
え?
どうして?
更新できないの?
大家さんがこの物件を売って、駐車場を建設するらしくて、
それで。
荷造り手伝うよ。
すぐに新しい部屋を探し始めた方がいいね。
しばらくの間、両親のところに身を寄せようかと思ってるんだ。何か見つかるまでね。
このあたりでちゃんとした物件を見つけるのがどれだけ大変か知ってるでしょ。
荷物の大半はしばらく倉庫に預けることになりそうだよ。
何か手伝えることがあったら言ってね。
実は、数週間ペットのタランチュラとヘビの面倒を見てもらえないかな?
いいよ。
はい、戻ってきました。
まあ、そんなに大したことじゃないよね。
近くに両親がいるなら、そのまま実家に戻ればいいだけだと思うけど。
言うは易く行うは難し、だよ。
確かに。
本当にそう。
それについてはまた後で触れますが、まずは今日使われた単語を見てみましょう、
Language Takeawayのコーナーで。
Language Takeaway。
では、最初の単語は大事なものです。というのも、家や部屋を
探すとき、一般的にできることは二つあります。
家を買うか、家やアパートを賃貸するか、です。
それでマルコ、この「lease」ですが。
基本的に「借りる」という意味ですよね?
その家やアパートを使うために、月払いか四半期払いで料金を支払うことに同意する契約です。
アパートのことです。
それで、あなたは自分のアパートを所有しているの?それとも賃貸?
いや、僕のは賃貸だよ。
まだ持ち家はないんだ。
なるほど。
家を所有するのは、一度にまとまったお金を払わなければならない時期があって、ずっと高くつきますよね。
住宅ローンを組むこともありますし。
でも賃貸なら、あなたが言った通り、ただの月払いです。
それでこの場合、契約が切れたから出て行かなければならなかったんですね。
その通りです。
賃貸契約が終わるときにできることは二つあります。
そこで打ち切って新しいアパートを探すか、契約を更新するか、です。
なるほど。
それが次の単語ですね。
「renew(更新する)」の基本的な意味は?
続けることです。
続けること。
これは実はとても便利な単語です。どんな契約にも使えますから。というのも
賃貸契約も契約の一種ですからね。
だから「仕事の契約を更新した」とも言えます。
あるいは雑誌の定期購読とか。
雑誌の定期購読を更新した、とかですね。
これから半年とか一年分、支払い続けることを約束した、という意味です。
なるほど。
それで、その後、話した通り、その人は両親のところに身を寄せることにしたんですよね。
それが「move in」です。
Move in。
例えば「彼は車を移動した」とも言えますよね。
別の場所に置いた、という意味です。
でも「move in」は実際には家やアパートを変えることを意味します。
文字通り自分の荷物を運んで、服を運んで、
新しい家に入る、という意味です。
つまり新しい場所に住み始めるということです。
この場合、この人は両親と一緒に住むことになるわけです。
Move in。
なるほど。
次の単語は、引っ越すときには荷造りをしなければならない、というものです。
いろいろな物を「pack」できますよね。
この場合、本や枕など持ち物全部を箱に詰めることです。
そういったものすべてを。
でもスーツケースに荷物を詰めたり、荷物をまとめたりすることも「pack」と言います。
つまりpackingとは、運べるように物を何かに詰めることです。
持ち運んだり、どこかに運んだりできるようにするためですね。
その通りです。
この場合、荷物を詰めて箱に入れ、新しい家に運ばなければならない、
ということですね。
最後の単語は頭文字語、あなたが言った「ASAP」です。
そうですね。
パッと、さっと。
早く言ってよ。
ASAP、マルコ。
ASAP。
手早く説明してください。
わかりました。
ASAPは「as soon as possible」の頭文字を取ったものです。
なるほど。
オフィスで封筒やメールでよく見かける表現ですね。
「至急ご返信ください」という感じです。
これは「すぐに返信してください」という意味です。
できるだけ早く。
可能な限り早く。
なるほど。
今日取り上げた素晴らしい単語は5つでした。
では、もう一度会話を聞いてみましょう。すぐ戻ります。
わかった。
大丈夫だよ。
じゃあね。
何があったの?
それなんだよ。
賃貸契約が切れちゃったんだ。
引っ越さなきゃいけないんだ。
え?
どうして?
更新できないの?
大家さんがこの物件を売って、駐車場を建設するらしくて、
それで。
荷造り手伝うよ。
すぐに新しい部屋を探し始めた方がいいね。
しばらくの間、両親のところに身を寄せようかと思ってるんだ。何か見つかるまでね。
このあたりでちゃんとした物件を見つけるのがどれだけ大変か知ってるでしょ。
荷物の大半はしばらく倉庫に預けることになりそうだよ。
何か手伝えることがあったら言ってね。
実は、数週間ペットのタランチュラとヘビの面倒を見てもらえないかな?
いいよ。
はい、戻ってきました。今日はいくつか違う表現を用意しています。
では早速、Fluency Builderのコーナーで見ていきましょう。
Fluency Builder。
最初のはちょっと変わったものです。
「my lease is up」というフレーズを聞きましたね。
それでマルコ、この「to be up」というフレーズについて話しましょう。
わかりました。
何かが「up」の状態にあるとき、この場合は賃貸契約ですが、それは「期限切れ」という意味です。
終わっている、ということです。
そうですよね?
つまり終わっているんです。
終わっているんです。
「our time is up(時間切れです)」のような感じですね。
そうですね。
会議があるときとか。
それが持ち時間の全部です、もう帰る時間です、という感じですね。
Time is up。
とてもいいですね。
これは常に時間や契約に関連しています。この場合のように、賃貸契約が
up、ということですね。
つまり終わった、切れた、という意味です。
なるほど。
では二つ目のフレーズに移りましょう。
「to make way for」。
はい。
これは素晴らしい表現です。
昔の王様や女王様のことを思い出させますね。
「王様のために道を空けよ」と言いますよね。
つまりどいて場所を空けなければならない、ということです。
そうですね。
通り道に物が多すぎて動けないとき、場所を空けようとするわけです。
そのために。
それでこの場合、その男性が住んでいたアパートの大家さんが場所を空けようとしている、
つまり駐車場のために道を空けようとしているんです。
なるほど。
つまり建物や家を売って、代わりに駐車場を建てるということですね。
それで新しい駐車場のために道を空けているんです。
場所を空けているんですね。
これは実はとても悲しいことです。私の実家も取り壊されて、
もっと大きくて醜い家のために道を空けさせられたんです。
本当に?
ええ。
よくあることですよ。
今ではモールや大きな建物のために道を空けさせられて、小さな家がどんどん壊されています。
では最後のフレーズに移りましょう。その人は友人に、
ペットのヘビとタランチュラの世話を頼めないか聞きましたね。
I would mind。
ヘビやタランチュラが苦手なんですか?
いえ、一緒に住まなければ気にしませんよ。
それで「would you mind」ですが。
これは何かお願いをしたいときに文を始めるのにいい表現ですよね?
その通りです。
別の言い方もありますよ。
「ねえマルコ、これやってくれる?」
できるかもしれませんね。
「マルコ、これをやってもらえませんか?」とも言えます。
その方が丁寧です。
より丁寧で、少し柔らかい言い方になります。
誰かに頼みごとをするのに、いい表現なんです。
その通りです。
だから面白いんです。だってこの頼みごとは「猫を見てくれない?」みたいなものじゃなくて、
「毒のあるペットを見てくれない?」というお願いですからね。
そうですね。
なるほど。
それで、would you mind、
結局、その人は引き受けてくれたんですよね。
つまりうまくいったということですね?
うまくいきました。
それでは皆さん、would you mind、もう一度
通常の速さで今日の会話を聞いてみてください。それから戻ってきて、アパートを借りることについてもっとお話しします。
わかった、大丈夫。
じゃあね。
何があったの?
それなんだよ。
賃貸契約が切れちゃったんだ。
引っ越さなきゃいけないんだ。
え?
どうして?
更新できないの?
大家さんがこの物件を売って、駐車場を建設するらしくて、
それで。
荷造り手伝うよ。
すぐに新しい部屋を探し始めた方がいいね。
しばらくの間、両親のところに身を寄せようかと思ってるんだ。何か見つかるまでね。
このあたりでちゃんとした物件を見つけるのがどれだけ大変か知ってるでしょ。
荷物の大半はしばらく倉庫に預けることになりそうだよ。
何か手伝えることがあったら言ってね。
実は、数週間ペットのタランチュラとヘビの面倒を見てもらえないかな?
いいよ。
さて、move inについてです。
人生にはいろいろな段階がありますよね。
例えば実家を出るとき、両親の家を出て
自立して暮らします。それから、この場合のように、また両親のところに戻ることもあります。
そういうことがよくあると思いますか?
よくあると思いますよ。
弟がちょうど実家に戻ったばかりです。
本当に?
ええ、正直に言うと人によると思います。
特にこの一年は経済が本当に苦しい状況だったので。
多くの人がそうしています。というのも、アメリカの多くの都市では
アパートを借りるのに月千ドルから二千ドルもかかりますからね。
それも狭い部屋か、シェアハウスの話です。
それでこれは理解できることです。実はこれは以前よりも良い選択肢になっているんです。
というのも、誰もが自立したいと思っているのに、
時にはそれが経済的に無理な場合もあるからです。
その通りです。
それに文化的な側面もあります。大学に進学するために実家を出る人もいますし、
大学のためにね。
アメリカでは学生が別の都市や別の州で学ぶのはとても一般的です。
そうですね。
それから実家に戻って両親と同居することもありますし、他の文化では
そもそも実家を出ない人たちもいます。
結婚するまで出ないこともあります。
その通りです。
中国、特に上海では多くの人が、
結婚するまで実家を出ないと聞きますね。
なるほど。
それは多くの大都市では理にかなっていますね。おっしゃる通り家賃は高いですから。
一人暮らしは高くつきます。
それにガス代や水道代、電気代を
食費まで分担してくれる人がいませんからね。
そうですね。
その方が安上がりです。
人数が多い方が。
それに初めて一人暮らしをするのは少し怖いものです。
確かに少し怖いですね。
誰かに同居してもらうのはどうですか?ルームメイトとか、彼女や彼氏とか。
それはいつも大きな一歩ですよね。
大きな決断です。
大きな決断ですね。
交際中に、パートナーに同居しようと誘うわけです。
ええ。
結婚前の段階、というところでしょうか。
へえ。
それより前の段階はないんですか?
結婚前には何もないんですか?
ないですね。
それがほぼすべてです。
あなたが教えてくださいよ。
さあ、わかりません。
なるほど。
今日の時間はここまでです。
ですが、ぜひ私たちのウェブサイト、EnglishPod.comにお越しください。
このトピックについて質問やコメントがあれば、ぜひ
お聞かせください。
それではまたそちらでお会いしましょう。
結婚前の、そのまた前の段階について何か提案があれば、ぜひ
教えてください。私たちにもよくわからないので。
それでは次回まで。
それでは。
皆さん、お元気で。