皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。マルコです。
エリカです。
今日は中級レベルの素晴らしいレッスンをお届けします。
そうなんです。今回は家の掃除に関する、とても実用的な英語を用意しました。
家の掃除、まさに日常生活そのものですよね。だからこそリアルな英語をお届けします。
その通り。今日のレッスンでは、家の掃除に関する表現を見ていきます。
それから、誰かに手伝ってほしいときに使えるフレーズも学びます。
そして、もし私みたいにちょっと怠け者なら、仕事を避けるためのフレーズも一つ二つ紹介しますね。
それでは、語彙プレビューから始めましょう。
語彙プレビュー。
はい、今日は素晴らしい単語を二つ用意しました。エリカ、一つ目を紹介してくれる?
一つ目のことね。
最初の単語は such a mess です。
such a mess。
何かが mess な状態というのは。
汚いということ。
ええ、あるいは物があちこちに散らかっている状態ですね。
散らかっている、ということ。
そう、例えば服が床に散らばっていて、靴も…
ああ、それってまるで私の職場の机みたいですね。
机の上に靴を置いてるの?見たことありますよ。前から聞きたかったんです、それについて。
はい、such a mess、本当にひどく散らかっているという意味です。
では、二つ目の単語 chores を見てみましょう。
chores。
chores というのは、よく使われる言葉で…
家の中でやらなければいけないことです。
例えば、洗濯とか。
あるいはベッドを整えることとか。
ゴミを出さなければいけないときとか。
それらは全部 chores の例です。
chores ですね。子供の頃、誰でもやらされていた家事を思い出すと思います。
ええ、私が子供の頃は、薪を割るのが私の家事でした。
薪割り?
ええ。
それは素晴らしい家事ですね。斧で遊べるなんて。
男の子ならまだしも、女の子にとってはあまり嬉しくなかったですけどね。
だからそんなに強くて健康なんですね。
それでは、まず一回目の会話を聞いてみましょう。ちょっと速いかもしれません。
でも聞き逃しても心配いりません。重要な表現は後で全部説明しますから。
(続き)
ねえ、家がひどく散らかってるの。ちょっと片付けるの手伝ってほしいんだけど。上司とその
旦那さんが夕食に来るから、家をピカピカにしないといけないの。
今ちょっと手が離せないんだ。すぐ行くよ。
それは待てないの。今すぐ手伝ってほしいの。
わかった、わかった。今行くよ。
はい、これがやらなきゃいけない家事のリストよ。私は皿洗いと、今夜の分の食料品の買い出し
をするから。あなたは床を掃いてモップがけしてね。あ、それと家具のほこりも払わないと。
そうだ、モールでちょっと用事があるんだ。だから床の掃除は君がやってくれないか
僕はスーパーに行って食料品を全部買ってくるよ。
いいわよ、それで。はい、買ってきてほしいものの全リスト。何も忘れないでね。
それと、帰りにワインを一本買ってきてくれる?
ただいま、帰ったよ。
わあ、家がすごくきれいになったね。
よかった。テーブルの準備してくれる?
ちょっと待って。このラグを掃除機でさっとかけちゃうから。
待って、スイッチを入れないで。
うわあ、マルコ、一体何があったの?
爆発です。
私たちEnglish Flashでは爆発が大好きなんです。
できる限りたくさんの爆発をお届けしますよ。
はい。
それでは、Language Takeawayを見ていきましょう。
Language Takeaway。
Language Takeawayは、会話の中に出てきた重要だと思う単語を
教えるコーナーです。
その通り。今日の会話には重要な単語が三つありました。それでは
一つ目から始めましょう。
tidy up。
tidy up というのは…
物を正しい場所に片付けるという意味です。
そう、だから靴が床に置いてあったり。
私の机から靴をどけてくれ、みたいな。
その通り。tidy up、少し整理整頓するということです。
ええ、物をしまうということですね。
では、二つ目の単語を見てみましょう。spotless。
spotless。
何かが spotless であってほしいというのは…
本当に清潔であってほしいということです。
本当にきれいで、汚れが一つもないということですね。
あなたの机みたいに。
その通り。私の机はいつもspotlessです。
私の机はspotlessじゃないですね。
はい、いい単語ですね。それでは、Language Takeawayの最後の単語を見てみましょう。mall。
mall。
M-A-L-L、mall。
mall。ええ、ちょっと変わった響きの単語ですね。
少し面白い響きですが、基本的には多くのお店が入っている大きな建物、
いろいろな店が中に入っている場所を指します。
そうですね。イギリス英語では shopping center と言いますね。
ええ、そちらの方が一般的だと思いますが、アメリカ英語では mall と言います。
mall。いいですね。それでは今度は Putting It Together のコーナーです。
Putting It Together。
Putting It Togetherでは、会話の中から一つの単語を取り上げて、
その単語を実際の英語でどう使うかをお見せします。その単語がどのように使えるか、
いくつか例を出しますね。
その通り。今日の単語は groceries です。
groceries。
エリカ、groceries について教えてくれますか?
groceries というのは、スーパーで買う必要のある食料品全般のことです。例えば
パンや牛乳、肉、それから…
野菜とか。
その通り。それらは全部 groceries です。
では、このフレーズの使い方を例文で聞いてみましょう。
例文一。
牛乳がないの。食料品店に行ってきてくれる?
例文二。
これが買い物リストです。今夜の夕食を作るのに、これら全部が必要なんです。
何も忘れないでくださいね。
例文三。
食料品の買い出しが嫌いなんです。欲しいものが全然見つからないから。
はい、いい例文でしたね。面白い組み合わせがいろいろ聞こえてきましたね?
ええ、grocery store が聞こえましたね。
食料品を買うお店のことです。
その通り。grocery shopping。
食料品を買うということですね。
それから grocery list。
買う必要のあるもの全部が書かれたもの。
買うべきもののリストですね。
その通り。
grocery store って、カナダではかなりよく使われる言葉だと思います。
たぶん北米全体でしょうね。
アメリカでも grocery store って言いますか?
まあ、小さいお店なら言いますね。
そうなんですか?
小さいお店みたいな。
カナダでは、スーパーマーケットみたいな大きなお店でも grocery store と言いますよ。
本当に?
ええ。
私なら大きいお店には supermarket、小さな角のお店には grocery store と言いますね。
アメリカ英語とカナダ英語の細かい違いですね。
さて、それではもう一度会話を聞いてみましょう。今度は
少しゆっくりめです。
ねえ、家がひどく散らかってるの。ちょっと片付けるの手伝ってほしいんだけど。上司とその
旦那さんが夕食に来るから、家をピカピカにしないといけないの。
今ちょっと手が離せないんだ。すぐ行くよ。
それは待てないの。今すぐ手伝ってほしいの。
わかった、わかった。今行くよ。
はい、これがやらなきゃいけない家事のリストよ。私は皿洗いと、今夜の分の食料品の買い出し
をするから。あなたは床を掃いてモップがけしてね。あ、それと家具のほこりも払わないと。
そうだ、モールでちょっと用事があるんだ。だから床の掃除は君がやってくれないか
僕はスーパーに行って食料品を全部買ってくるよ。
いいわよ、それで。はい、買ってきてほしいものの全リスト。何も忘れないでね。
それと、帰りにワインを一本買ってきてくれる?
ただいま、帰ったよ。わあ、家が
すごくきれいになったね。よかった。テーブルの準備してくれる?
ちょっと待って。このラグを掃除機でさっとかけちゃうから。
待って、スイッチを入れないで。
はい、いいですね。あの爆発の音、大好きです。あの掃除機、まるで爆弾ですね。
ええ、この会話には、家事をやりたくないときに使える面白い表現が
いくつか出てきましたね。
その通り。それでは、Fluency Builderの時間です。
Fluency Builder。
Fluency Builderは、皆さんがすでに知っている一般的なフレーズや
単語を取り上げて、そのアイデアをもっと自然に、もっと流暢に
表現する方法を紹介するコーナーです。
その通り。それでは一つ目の表現を見ていきましょう。
例えば、この会話の女性のようにテレビを見ていて、旦那さんが
家事を手伝ってほしいと言ってきたとき、「今忙しいの」と言うとします。
そうですね。あるいは「何かやってるの」とか。
それも素晴らしい表現ですが、会話の中では少し違う表現が出てきました。
I'm in the middle of something right now.
ええ、あのフレーズはいいですね。彼女が忙しくて、何かをやっている最中だという意味です。
ええ、I'm in the middle of something。
そうですね。
それでは、マルコ、次のフレーズを紹介してくれますか。
はい。では、「すぐ行くよ」と言いたいとき、
I'll be there soon とか、
I'm coming と言うかもしれません。
その通り。
でも、今日の会話では少し違う言い方が出てきました。聞いてみましょう。
I'll be there in a second.
これは「すぐ行くよ」をもっと自然に言う表現です。
ええ、私はこのフレーズをほぼ毎日使ってると思います。I'll be there in a second.
ええ、本当によく使われますね。
ええ、「本当にすぐ行く」という意味です。
そうです。
それでは、今日のFluency Builder最後の項目です。「〜してくれますか」
という意味を表す素晴らしいフレーズです。
そうですね。あるいは can you?
ええ、Can you sweep the floor? Could you sweep the floor? のように。
でも会話の中では、少し違う表現が出てきました。
Why don't you clean the floors and I'll go to the supermarket?
いいですね。これはもっと自然で、提案するような言い方です。
ええ、床の掃除を頼むときの、丁寧な言い方でもありますね。
そうですね。とても良くて丁寧な言い方だと思います。私も同感です。
以上がFluency Builderでした。それでは、今度は通常の速度で
会話をもう一度聞いてみましょう。
今度はずっとよく理解できると思います。
ねえ、家がひどく散らかってるの。ちょっと片付けるの手伝ってほしいんだけど。上司とその
旦那さんが夕食に来るから、家をピカピカにしないといけないの。
今ちょっと手が離せないんだ。すぐ行くよ。
それは待てないの。今すぐ手伝ってほしいの。
わかった、わかった。今行くよ。
はい、これがやらなきゃいけない家事のリストよ。私は皿洗いと、今夜の分の食料品の買い出し
をするから。あなたは床を掃いてモップがけしてね。あ、それと家具のほこりも払わないと。
そうだ、モールでちょっと用事があるんだ。だから床の掃除は君がやってくれないか
僕はスーパーに行って食料品を全部買ってくるよ。
いいわよ、それで。はい、買ってきてほしいものの全リスト。何も忘れないでね。
それと、帰りにワインを一本買ってきてくれる? ただいま、帰ったよ。わあ、家が
すごくきれいになったね。よかった。テーブルの準備してくれる? ちょっと待って。掃除機を
このラグにさっとかけるから。待って、スイッチを入れないで。こんな経験、ありませんか?掃除機
が家で爆発したこと。まあ、これほど大きな爆発ではないでしょうけど。そんなに劇的ではないですよね。
そんなに劇的ではないですけど、私も以前こういうことがありました。ええ、ほこりが辺り一面に。
本当に嫌な状況ですよね。ところで、vacuum という単語は、とてもアメリカ的な
単語なんです。ええ、vacuum。ラグに掃除機をかける、カーペットに掃除機をかける。vacuum cleaner。
イギリスでは何と言いますか? Hoover です。Hoover。Hoover the rug、ラグに掃除機をかける。これは
興味深いことに、実はブランド名なんですよね。ええ、アメリカ英語で言う
「Kleenexを取って」みたいなものですね。ああ、確かにそうですね。それはティッシュのことですね。ええ、だから
イギリスでは Hoover the rug とか Hoover the house と言うんでしょうね。すごいですね、私は本当に
アメリカ英語とイギリス英語のこういう意味の細かい違いが大好きなんです。
楽しいですよね。ところで、もう一つ面白いのは、この会話では男性の方が家事をしていた
という点です。そうですね、彼はhouse husbandですね。ええ、家の中の家事を全部
やっている人ということです。それが今の新しい流れですよね。今は男性が家にいて
赤ちゃんの世話をしたり家を掃除したりする方が一般的になってきています。私が育った頃は
父はゴミ出しをするだけで、それ以外は全部母がやっていました。でも今では、特に北米では
家事を夫婦で平等に分担するのがずっと一般的になってきていると思います。ええ、それは
公平だと思います。私もそう思います。ええ、マルコはいい旦那さんになりそうですね。よくそう
言われますが、まだ結婚してくれる人がいないんですよ。さて、皆さん、そろそろ
時間となりました。ぜひコミュニティサイトにアクセスして、コメントを残してくださいね。
他のhouse husbandの方々からも、これについての感想をもらえるかもしれません。それでは
EnglishPod.comをチェックしてくださいね。今日も聞いてくださってありがとうございました。それでは
また次回まで、マルコと
エリカがお送りしました。バイバイ。さようなら。