皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
そして私はキャサリンです。今日は中上級レベルのレッスンで、テーマは
お金についてです。
そうです。
お金について話しますが、一番大事なのは、お金を貯め始める必要があるということです。
支出を減らす必要がありますね。
その通りです。
というわけで、支出を管理するために、今日は「予算管理」について話します。
それでは、今日の語彙プレビューで、このとても重要な単語を見てみましょう。
さて、今おっしゃったように、budgetingですが、to budgetとはどういう意味ですか?
to budget、これは動詞です。
budgetingとは、お金の使い方を決めることです、いいですか?
つまり、お金の使い方の計画を立てるということですね。
なるほど、では名詞にも動詞にもなるんですね。
budget(名詞)はお金の使い方の計画で、to budget(動詞)はその
計画を実行することです。
その通りです。
というわけで、今日はある家族の支出を予算管理します。
この家族が将来どれくらい支出するかを管理しようとしています。
はい、いいですね。
それでは、この会話を一回目、聞いてみましょう。
ようこそ、カーンウェルご夫妻。
どうぞお掛けください。
ありがとうございます。
ご家族の支出が急増して、予算管理を始めたいとのことですね。
はい、その通りです。
正直に言うと、我が家の世帯収入は比較的高く、これまで
お金の問題はありませんでした。でも、それが支出が
コントロールを失った主な理由だと思います。
子供が二人いて、お小遣いや子供たちのクレジットカードの支払い、私たちのカードの支払い、それに
住宅ローンと車のローンの支払いもあります。
最近の景気後退で夫の事業も苦しくなり、今は
家計の予算をどう立てればいいか、アドバイスが必要なんです。
なるほど。
それなら、まさに適切な場所にいらっしゃいましたね。
まず最初に、お客様のキャッシュフローを把握する必要があります。
どれくらいのお金が入ってくるかが分かれば、支出をさまざまな項目に振り分けるのに役立ちます
住宅ローン、教育費、食料品などですね。
はい、なるほどですね。
次に、過去二、三ヶ月分の領収書を全部持ってきていただきたいのです。
そうすれば、平均的な支出額を把握でき、どの項目に
一番お金を使っているかが分かります。
普通、固定費は高くて、あまり手を加えられませんが、通常は
娯楽費や衣服費などの変動費を削減することができます。
いいですね!
それではそうします。
ところで、素敵なディナーをご馳走しませんか?
それも問題です。
本当にそんなに使いすぎるのをやめたいなら、クレジット
カードの少なくとも半分は捨ててください。
はい、戻ってきました。
今の会話には、予算管理に関する興味深い単語やフレーズがいくつかあり、
金融用語もたくさん出てきましたね。
それでは、Language Takeawayを始めましょう。
Language Takeaway
最初の言葉はとても重要です。どんな予算の話をしているのか
を教えてくれるからです。
ここでは会社の話ではありません。
家族についての話です。
ですからこの場合、householdという言葉を使います。
では何の話でしょうか?
Household income(世帯収入)です。
さて、incomeというのは、財布に入ってくるお金の額のことですね、
私の収入、私個人の収入。
つまりどれくらい稼いでいるかということです。
ですから household income は、その家がどれくらい稼ぐかということです。
つまりその家に住んでいる全員のこと、ですよね?
その通りです。
だから家族のことかもしれません。
結婚している夫婦二人のことかもしれません。
つまり、一人の収入ではないということです。
世帯全体の収入なんです。
家をイメージしてください。
つまり、そこに住んでいて、お金を稼いでいる
全員の収入を合わせたものです。
そうです。
例えば私とマルコが一つの世帯だとして、私が1万ドル、彼が1万ドル稼いでいるとします。
私たちの世帯収入は2万ドルになります。
とてもいいですね。
はい。
さて、世帯収入が何かが分かったところで、今回は子供がいて、
その子供たちにお小遣いをあげています。
そうですね、私も子供の頃お小遣いをもらっていました。
これは毎週両親からもらっていたお金の額のことです。
確か週10ドルもらっていて、好きなものに使えました。それに
働く必要はありませんでした、両親がお金をくれていたので。
ですから、allowanceというのはこのお金のことです。
お父さんとお母さんが子供に、毎月かもしれませんし、
毎週かもしれませんが、あげるお金のことです。
でも、子供だけに関係する言葉ではないですよね?
例えば兄弟がいたり、結婚していて奥さんが専業主婦だったりすると、
奥さんにお小遣いをあげるかもしれませんよね?
あるいはその逆もあります。
専業主夫で、奥さんからお小遣いをもらっているかもしれません。
その通りです。
誰でもお小遣いをもらうことがあり得ます。
出張に行く時に、会社からお小遣いをもらうこともあります。
出張がある場合、会社が食事手当をくれます。
それは食事に使える金額のことです。
それに、そのために働く必要はありません。
そこが一番いいところですね。
最高ですね。
さて、お小遣いの話の後、景気後退が
収入と支出にどう影響したかについて話していましたね。
なるほど、downですから、悪いことだと分かりますね。
その通りです。
downturnとは、状況が悪化したり、勢いが落ちたりすることを意味します。
この場合は、経済が悪化したということです。
去年のことを覚えていますよね。
ビジネスをしている人たちにとって、状況がとても厳しくなり始めました。
そしてそれが家庭にも影響しました。
ですから、この状況をeconomic downturn(景気後退)と呼びます。
逆に、その反対はeconomic boom(好景気)ですね。
その通りです。
boomというのは、物事がうまくいっている状態のことです。
つまり、人々がより多くのお金を稼いでいるということです。
仕事も増えます。
はい。
とてもいいですね。
さて次に、予算管理について話している中で、とても重要な
専門的な言葉が出てきました。お金をさまざまな項目に振り分けるという意味です。
その通りです。
Allocate spending(支出を振り分ける)。
これは動詞です。
To allocate。
お金がどこに使われるかを決めるという意味です。
そうですね、例えば家庭の母親として、私はお金の10%を子供たちの
お小遣いに振り分けます。
それは多いですね。
50%は住宅ローンに。
20%は車に。
車の修理費です。
つまり支出を振り分けているんですね。
その通りです。
お金をどこに使うか決めています。
それから、支出といえば、expendituresという言葉があります。
Expenditures。
これはビジネスをしている人にとってもとても重要な言葉です。なぜなら
会社がどれくらい稼いでいるかを考える時にも支出を考慮するからです。
Expendituresとは、お金を使う対象のことです。
ですから、expendituresという言葉を覚えておいてください。
使う、ということですね。
はい。
An expenditure。
これは名詞で、普通は複数形で使います。
Expenditures。
その通りです。
私の家にはたくさんの支出項目があります。
その中には車、家賃、医療費などがあります。
はい。
完璧です。
本当にいいフレーズがありましたね。
本当にいい語彙でした。
それでは、Fluency Builderに進みましょう。
Fluency Builder。
今日のFluency Builderには、とても面白いフレーズがありますよ、マルコ。
最初のものは、歌や映画でよく耳にする、とても一般的なフレーズです。
To skyrocket。
はい。
skyrocketとは何ですか?
そうですね、ロケットを思い浮かべてください、宇宙に行く乗り物ですね。
To skyrocketとは、非常に高く、非常に速く上がることを意味します。
ガソリンの価格が急騰した。
私が子供の頃、ガソリンは1ガロン98セントだったのを覚えています。
そして2000年代に価格が急騰して、最終的に1ガロン4ドルくらいになりました。
ええ、本当に高くなりましたね。
はい。
これはまた、売上が急増したとか、石油価格が
急騰した、というふうにも使えます。
話している内容によって、良いことにも悪いことにもなります。
はい。
さて次に、彼らは自分たちの支出がout of control(制御不能)だと言っていました。
ええ。
この家族は予算の立て方をよく分かっていないようですね。
何にでもお金を使ってしまいます。
それで会計士は、あなたの支出は制御不能だと言っています。
つまり、使いすぎているということです。
お金の使い方に秩序がないということです。
実は以前、「out of control spending」というレッスンがあって、
その中でもout of controlというテーマについて触れました。
何かがout of controlである。
人がout of controlな状態になることもあります。
例えば子供のように。
この子は手に負えません。
叫んだり人を叩いたりするのをやめません。
はい。
そして今日最後のフレーズですが、会計士は「まさに適切な場所にいらっしゃいましたね」と言っています。
これは彼の
自慢の言葉ですね。
つまり、「私があなたの問題を解決できますよ」と言っているんです。
私が助けられます。
まさに適切な場所にいらっしゃいましたね。
これはいろいろな場面で使えます。
例えば、テレビの調子が悪くて、「マルコ、大変、テレビが
動かないの」と言ったとします。
どうしたらいいか分からない。
助けてくれる?
はい。
そこで私は、「それならまさに適切な人に頼みましたね」と言えます。
私はテレビの専門家です。
マルコは電子機器の専門家です。
私は専門家です。
はい。
つまり、「まさに適切な場所にいらっしゃいましたね」。
これはとてもよく使われるフレーズで、特に誰かが自慢げに、
「あなたの問題の直し方を知っている」とか「あなたに必要なものが分かる」と言う時に使います。
私はこれが得意です。
まさに適切な場所にいらっしゃいましたね。
英語を学びたいなら、まさに適切な場所にいらっしゃいましたね。
その通りです。
EnglishPod.comですね。
はい。
それでは、この会話を最後にもう一度聞いてみましょう。
ようこそ、カーンウェルご夫妻。
どうぞお掛けください。
ありがとうございます。
ご家族の支出が急増して、予算管理を始めたいとのことですね。
はい、その通りです。
正直に言うと、我が家の世帯収入は比較的高く、これまで
お金の問題はありませんでした。
でも、それが支出がコントロールを失った主な理由だと思います。
子供が二人いて、お小遣いや子供たちのクレジットカードの支払い、私たちのカードの支払い、それに
住宅ローンと車のローンの支払いもあります。
最近の景気後退で夫の事業も苦しくなり、今は
家計の予算をどう立てればいいか、アドバイスが必要なんです。
なるほど。
それなら、まさに適切な場所にいらっしゃいましたね。
まず最初に、お客様のキャッシュフローを把握する必要があります。
どれくらいのお金が入ってくるかが分かれば、支出をさまざまな項目に振り分けるのに役立ちます
住宅ローン、教育費、食料品などですね。
はい、なるほどですね。
次に、過去二、三ヶ月分の領収書を全部持ってきていただきたいのです。
そうすれば、平均的な支出額を把握でき、どの項目に
一番お金を使っているかが分かります。
普通、固定費は高くて、あまり手を加えられません。
でも、娯楽費や衣服費などの変動費は通常削減できます。
いいですね!
それではそうします。
ところで、素敵なディナーをご馳走しませんか?
それも問題です。
本当にそんなに使いすぎるのをやめたいなら、クレジット
カードの少なくとも半分は捨ててください。
はい、戻ってきました。
さて、お小遣いの話ですが、子供の頃お小遣いをもらっていたと言っていましたね。
本当に週10ドルのお小遣いだったんですか?
いいえ、確か8ドルくらいだったと思います。
最初は週6ドルか5ドルくらいで、一番多くもらった時で10ドルか11ドルくらいだったと思います。
つまり、一日あたりほぼ1ドルくらいですね。
だいたいそのくらいです。
でも、大事なのは、私は15歳の時から働き始めたんです。両親が考えていたのは、
子供にお金の仕組みを学ばせることが大切だということでした。
でも、そのお金をもらっていたのは、当時それだけあれば一晩出かけるのに十分だったからです。
だから金曜日の夜、友達と出かけたい時は、映画を
見て、ピザを一切れ食べる、それに10ドルあれば十分でした。
今では10ドルじゃ映画のチケットすら買えませんね。
でも当時はそれで十分すぎるくらいでした。
これは重要なことだと思います、なぜなら家庭によって子供の
育て方は違い、多くの場合こういうことは起こらないからです。
私が土曜日に映画を見に行きたいと言えば、両親が30ドルくれます。
そして来週末また出かけたいと言えば、またお金をくれます。
その違いは面白いですね、私も子供の頃は、
いつも出かけられるという機会はあまりありませんでしたから。
実際、そのために働かなければなりませんでした。
週末に出かけたい時は、お小遣いをもらえましたが、
車を洗う必要もありました。それが父とのお決まりでした。
車を洗わなければなりませんでした。
興味深いと思うのは、これは親が子供に
予算管理を教えたいという表れだからです。
なぜなら、10ドルしかなければ、本当にやりくりを考えなければならないからです。
多くはなくても、そのお金をどう振り分けるか決めなければなりません。
だから、ある意味でいい練習になります。
ええ、そうですね。
私たちにとってはよかったと思います。
借金はありません。
今のところは。
はい。
それでは、あなたの国ではお小遣いがどんな仕組みか、あるいは子供の頃
お小遣いをもらっていたか、ぜひ教えてください。
多くの人はお小遣いをもらっていませんでした。
友達の多くもお小遣いをもらっていなかったのを知っています。
ぜひ私たちのウェブサイトEnglishPod.comに来てください。他に質問や疑問があれば、
そちらにもぜひ書き込んでください。
皆さんからのお便りをお待ちしています。
また次回。
また連絡して、どこで私たちを見つけられるかお知らせしますね。