皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
私はキャサリンです。今日は「時間」についての特別なレッスンをお届けします。
そうなんです。
今回は文法の特定のポイントに少し焦点を当てていきます。
そして、朝の習慣、つまり朝にすることについて話していきます。
では、まず「routine（ルーティン）」という単語を見てみましょう。
これが今日の語彙プレビューです。
語彙プレビュー。
では、routine、つまり朝のルーティンについて。
ルーティンとは何でしょうか。
ルーティンとは、基本的にある期間における習慣のことです。
例えば、朝のルーティンとは、目が覚めたときにすることです。
朝食を取って仕事に行く、といったことですね。
夜のルーティンというのもあります。
寝る前にいつもすることですね。
その通りです。
誰にでも朝のルーティンがあります。それに、夜寝る前にすることも
あるかもしれません。
それが今日のテーマです。
そうですね。
運動のルーティンというのもあります。
つまり、基本的に手順があるものなら何でも当てはまります。
1、2、3、4、5と、いつも同じ順序でやることですね。
それがルーティンです。
その通りです。
そうですね。
それが今日見ていく内容です。
それでは早速、ダイアログに入って、ステファニーのルーティンを聞いてみましょう。
ステファニー、今学校に着いたの?
でも、今朝僕が寮を出るときにはもう起きて動いてたよね。
あれから1時間半くらい経ってるよ。
いつもこうなんだ。
どうして朝の支度にいつもそんなに時間がかかるの?
これは技術なの。
何て言えばいいかしら。
自分でも理由はわからないわ。
ただ準備に時間がかかるだけなの。
説明してよ、僕には全然理解できないんだ。
女の子のルーティンがどうしてそんなに複雑になるのさ?
起きて、シャワーを浴びて、服を着て、歯を磨いて、家を出るだけだよね。
長くても30分だよ。
ジェイコブは、めったにセットする必要のない髪型で得してるのよ。
僕は違うよ。
朝の支度のためにだいたい1時間半は確保しないといけないの。
毎日起きたら、まっすぐシャワーに向かうわ。
一日おきに髪を洗うの。
髪を洗う日は、すごく脂っぽくなるから
よく2回洗う必要があるの。
それから、たいていコンディショナーをつけて、それも洗い流さないといけないわ。
髪がすごく長いから、20分未満でシャワーを済ませられることはめったにないの。
そのあと、よくコーヒーを淹れ始めて、それが入るのを待つ間に服を着るわ。
朝、服を着るのにも時間がかかるの。
たまに前の晩に服を選んでおくことを思い出すこともあるけど、大体は
朝にやるわ。
全部合わせて着替えに30分くらいかかって、その頃には髪が半乾きになってるから
髪をセットしないといけないの。
時々アップにすることもあるけど、大体はブローでストレートにするわ。
それから、髪質のせいで、いつも
広がらないようにヘアアイロンをかける必要があるの。
それにさらに20分くらいかかるわ。
そのあと、毎日のメイクのルーティンがあるの。
確かに、髪をセットしてメイクをしていない君を見ることはめったにないよね、スウェットパンツで
授業に来るときでさえ。
教えてよ、朝その服を選ぶのにどれくらい時間がかかるの?
面白くないわね。
さて、戻ってきました。
明らかに彼女はとても複雑なルーティンを持っていますね。
女の子みんながこうなのかはわかりませんが。
私はこうではないですが、多くの女の子、そして一部の男の子もそうだと思います。
性差別的なことは言いたくないのですが。
朝時間をかけて、見た目にとてもこだわる男性を
何人か知っていますよ。
本当ですか。
わあ。
というわけで、みんなそれぞれ違ったやり方で朝のルーティンを持っているんですね。
彼女がそれをどう説明するか、聞いていて面白かったです。
それでは、Language Takeawayを見てみましょう。
Language Takeaway。
今日のLanguage Takeawayは、番組の最初に言った通り、
時間についてです。
今日は重要な時の副詞をいくつか見ていきます。
そうですね。
これらは頻度の副詞と呼ばれます。
基本的に、これらは物事をどのくらいの頻度でするかを表します。
いつもすることなのか、まったくしないことなのか。
あるいはその間のすべてですね。
その通りです。
今日最初に見る組は、とてもよく使われる単語です。
これらはよく耳にすると思います。
最初はfrequently（頻繁に）です。
はい、frequently。
frequentlyで何かをするというのは、大体75%くらいの頻度だと考えてください。
もう少し多くて、85%くらいかもしれません。
そうですね。
いつもというわけではないけれど、とてもよくあることです。
例えば、私は家を出るときに鍵を持つのをfrequently（よく）忘れます。
これはかなり大きな問題です。
その通りです。
7日のうち、5日は鍵を忘れているということになりますね。
それはあまり良くないですね。
はい。
これがfrequentlyです。
では次に、実はもっと少ない頻度を表す言葉に移りましょう。
seldom（めったに~ない）について話します。
マルコは、鍵を忘れることはseldom（めったにない）と言っていました。
それはほとんどいつも覚えているということですね。
そうですね。
seldomは否定的な副詞です。
ほとんどない、ということを表します。
なるほど。
例えば、私はseldom映画に行く、と言ったとします。
それは残念ですね。
私は映画が好きなので。
そうですね。
それはつまり、月に一度くらいしか映画館に行かないということです。
あまり頻繁ではないです。
Seldom。
あまり頻繁ではない。
はい。
では、肯定的な頻度の副詞に戻って、oftenについて見てみましょう。
frequentlyを「とてもよく」と説明しましたね。
その通りです。
「I often forget my keys（よく鍵を忘れる)」や「it often rains in tropical places（熱帯地方ではよく雨が降る）」とも言えます。
これはよくあることだという意味です。
その通りです。
では、これも大体70〜80%くらいの頻度と考えましょう。
発音についてですが、oftenを「オフン」と発音する人もいますよね。
tの音をあまりはっきり発音しない感じです。
一方で「オフトゥン」と言う人もいます。
その通りです。
どちらも正しいんですよね。
はい、どちらも正しいです。
なので、どちらを使っても大丈夫です。
そうですね。
はい。
そして3つ目の頻度の副詞、いや、4つ目ですね。
4つ目の頻度の副詞もまた肯定的なもので、usually（普段は)です。
usuallyは、かなり一貫してすることを意味します。
私は寝る前に普段、髪をとかします。
いつもではないけれど、ほぼ毎日という意味ですね。
そうです。
7日のうち6回くらいはやる、という感じで考えましょう。
ええ。
私は普段これをやります。
はい。
usuallyもまた、とてもよく使われます。
その中間、60%か50%くらいの頻度になると、regularly（定期的に）と言います。
regularlyという単語は、regular(規則的な)と非常に近い関係にあると思います。
つまり、決まったスケジュールがあって、毎日同じことをするなら、
regularlyそれをやっている、ということです。
でも時々、特別な予定が入ることもありますよね。
例えば、私は仕事の後ジムに行くとき、定期的に5キロ走ります。
でも友達と出かけたいときは、走らないこともあります。
つまり、いつもではないけれど、かなり規則的だということです。
その通りです。
なのでregularlyは、とてもよくやるけれど、例外もあるという意味です。
はい。
これらが頻度の副詞ですが、それに似たフレーズもいくつかあるので、
それも見ていきましょう。
ステファニーのルーティンの冒頭に戻って、彼女が「every day I wake up（毎日起きたら)」と
言っていたところですね。
はい。
every dayは100%の頻度、つまり毎日という意味です。
月曜から日曜まで。
その通りです。
毎日起きるのは当然のことですよね。
あるいは「私は毎日2回歯を磨く」とか。
これが100%の頻度です。
では、every second day（一日おき)と言ったら、どういう意味でしょうか。
月曜はやる、火曜はやらない、水曜はやる、木曜はやらない、というように、
彼女は「一日おきに髪を洗う」と言っていましたね。
それはつまり、ある日は髪を洗うけれど、次の日は洗わない、
でもその翌日はまた洗う、ということです。
Every second day。
はい。
every second dayと言えますし、every other day(一日おき)とも言えると思います。
Every other day。
every other dayでもevery second dayでもどちらでもいいです。
彼は一日おきに母親に電話します。
とても良いですね。
はい。
そして彼女は「every now and then（時々)服を選ぶことを思い出す」とも言っていましたね。
これは面白い表現ですね。
あまり頻繁ではありません。
基本的に「sometimes（時々)」という意味です。
Sometimes。
なので、now and then。
every now and thenは、やることもあれば、やらないこともあるという意味です。
時々、無性にチョコレートが食べたくなって、キャンディーバーを買います。
はい。
つまり、月に2回くらいチョコレートを食べたくなる、ということですね。
ええ、あまり頻繁ではないです。
あまり頻繁ではない。
はい。
そしてもう一つ、とても似た表現がfrom time to time(時々)です。
マルコは映画にあまり頻繁には行かないと言っていました。
つまり時々行く、ということです。
そうですね。
「I seldom go to the movies」とも言えますし、「I like to go to the movies from
time to time」とも言えます。
その通りです。
あるいは、この女の子が自分の見た目について話している部分ですね。
彼女は「時々髪をアップにする」と言っています。
つまり、大体は違うということです。
時々は下ろしていて、
時々はアップにしている、ということですね。
そうですね。
このように、頻度、つまりある行動やルーティンをどのくらいの回数でするかを
表す方法にはたくさんの種類があります。
説明するときに、いろいろなことに使えますよ。
そして、これらの新しい表現をぜひ使ってみてほしいです。多くの英語学習者は
話すときにいつも同じ時の副詞ばかり使ってしまいますから。
なので、こうした表現を実際に使って、自分に挑戦してみてください。
その通りです。
はい、Language Takeawayは以上です。
それでは、Fluency Builderに移りましょう。
Fluency Builder。
では、これらの副詞を使って、「I regularly make a pot of coffee
in the morning(朝、定期的にポットいっぱいのコーヒーを淹れる)」と言えますね。
なるほど。
a pot of coffeeですね。
定期的にポットいっぱいのコーヒーを淹れる。
つまり毎日コーヒーを飲むのが好きだということですね。
その通りです。
朝は必ず一杯のコーヒーが必要なんです。
なので普段、真っ先にそれを淹れます。
a pot of coffeeですね。
a cup of coffee(一杯のコーヒー)はわかりますよね。
でもa pot of coffeeとは。
potとは何でしょうか。
potとは基本的に、コーヒーを淹れるときに使う容器のことです。
コーヒー豆をマシンに入れて、下にカップを置く代わりに、
もっと大きな容器を置く、それがpotです。
a pot of teaとも言えますね。
その通りです。
何杯分もありますよね。
大体8杯か10杯分です。
はい。
では、その動詞は何でしょう。
コーヒーをbrew(淹れる)する、ですね。
コーヒーを作るという意味の、ちょっとおしゃれな言い方だと思います。
Brew a pot of coffee。
今コーヒーを淹れているところです。
はい。
では、コーヒーの話は置いておいて、彼女が髪について話していたときに使った
特定のフレーズをいくつか見てみましょう。彼女の髪はとても
複雑だと思います。
とても複雑ですね。
時々髪を洗って、
時々洗わない。
時々ブローでストレートにする。
blow dryは、ドライヤーを使うという意味ですね。
その通りです。
これは電気を使って熱い風を髪に当て、素早く乾かす
機械のことです。
でも、ドライヤーでいろいろなやり方ができます。
巻き髪の人は、髪を巻くための特別な道具を使ったりしますね。
でも彼女はストレートにブローすると言っています。
つまり、熱い風でストレートにするということですね。
そうです。
やり方としては、ドライヤーとブラシを使って、ブローしながら
ブラシをかけるんですよね。
そうです。
すごいですね。
線を作るように。
そうやって少し知識があります。私はこれをするほど髪が長くないですが。
いや、そうでしょうね。
もしかしたら、あなたもこの女性のようなルーティンを持つ密かなタイプかもしれませんよ。
シャワーや髪をとかすのにこんなに時間をかけられるとは思えません。
話を進めますが、実は次のフレーズ、「to flat iron your hair」も知っています。
flat ironは名詞にも動詞にもなりますね。
「I use a flat iron」とも「I can flat iron my hair」とも言えます。
これはとても熱くなる道具です。
アイロンを想像してください。
とても熱くて、基本的に髪をプレスして、とても薄く
平らでまっすぐにします。
なので、ストレートヘアの人はあまりヘアアイロンを使う必要がないと思います。
そうですね、でもすごく巻き毛の人には必要です。
では違いは何ですか。
詳しく教えてください。
なぜブローでストレートにするだけじゃだめなんですか。
どうしてヘアアイロンが必要なんですか。
なぜなら、ヘアアイロンの方がより平らにするからです。
髪をより密着させ、ドライヤーよりもずっとずっと熱いんです。
なるほど、ドライヤーを使うとふわっとした髪になったり、彼女が説明していた
「frizzy hair(広がった髪)」になったりするんですね。
そうです、この種の髪を表す形容詞がfrizzyです。
例えば、とても雨の多い日は、私の髪はfrizzy(広がった状態)になります。
それは髪が突き出るということです。
とても膨らんでいて、まっすぐではありません。
巻き毛ではないですが、乱れています。
なんだか膨らむ感じですね。
その通りです。
まるで小さな風船のようです。
でもここでの動詞はto frizzです。
「My hair is frizzing(髪が広がっている)」というように使います。
つまり、こんなふうに大きくなったり膨らんだりするということです。
その通りです。
この問題を抱える女性は、とても湿気の多い日や雨の日にひどくなります。
乾燥しているときはそこまでひどくないです。
実は私も少し広がりやすい髪質なんです。
だから、何らかのヘアジェルやムースを使わないといけません。
見ての通り、うぬぼれているわけじゃないですよ。
これを使わないと、ライオンみたいな姿で来ることになるからです。
それは近いうちにぜひ見てみたいものですね。
写真を撮って、ウェブサイトのEnglishPod.comに載せられますね。
ぜひ。
それでは、もう一度ダイアログを聞いてみましょう。
ステファニー、今学校に着いたの?
でも、今朝僕が寮を出るときにはもう起きて動いてたよね。
あれから1時間半くらい経ってるよ。
いつもこうなんだ。
どうして朝の支度にいつもそんなに時間がかかるの?
これは技術なの。
何て言えばいいかしら。
自分でも理由はわからないわ。
ただ準備に時間がかかるだけなの。
説明してよ、僕には全然理解できないんだ。
女の子のルーティンがどうしてそんなに複雑になるのさ?
起きて、シャワーを浴びて、服を着て、歯を磨いて、家を出るだけだよね。
長くても30分だよ。
ジェイコブは、めったにセットする必要のない髪型で得してるのよ。
僕は違うよ。
朝の支度のためにだいたい1時間半は確保しないといけないの。
毎日起きたら、まっすぐシャワーに向かうわ。
一日おきに髪を洗うの。
髪を洗う日は、すごく脂っぽくなるから
よく2回洗う必要があるの。
それから、たいていコンディショナーをつけて、それも洗い流さないといけないわ。
髪がすごく長いから、20分未満でシャワーを済ませられることはめったにないの。
そのあと、よくコーヒーを淹れ始めて、それが入るのを待つ間に服を着るわ。
朝、服を着るのにも時間がかかるの。
たまに前の晩に服を選んでおくことを思い出すこともあるけど、普段は
朝にやるわ。
全部合わせて着替えに30分くらいかかって、その頃には髪が半乾きになってるから、
髪をセットしないといけないの。
時々アップにすることもあるけど、大体はブローでストレートにするわ。
それから、髪質のせいで、いつも
広がらないようにヘアアイロンをかける必要があるの。
それにさらに20分くらいかかるわ。
そのあと、毎日のメイクのルーティンがあるの。
確かに。
髪をセットしてメイクをしていない君を見ることはめったにないよね、スウェットパンツで
授業に来るときでさえ。
教えてよ、朝その服を選ぶのにどれくらい時間がかかるの?
面白くないわね。
さて、朝のルーティンについて話してきて、たくさんの表現をお伝えしましたが、
リスナーの皆さんがサイトのEnglishPod.comに来て、頻度の副詞をできるだけ
たくさん使いながら、自分の朝のルーティンの一部を投稿してくれたら素敵だと思います。
それは良い提案ですね。皆さんに始めてもらうために、少し
私のルーティンをお話ししましょうか。
はい、聞かせてください。
毎朝目が覚めると、とてもうるさいアラームを止めて、シャワーを浴びます。
いつも歯を磨いて、普段はコーヒーを淹れますが、時々
コーヒーを淹れる時間がなくて、オフィスに着くまで待つこともあります。
前の晩に着る服を選ぶことはseldom(めったに)ありません。
ほとんどいつも朝に選びます。それに、大体は自転車で通勤しますが、
いつもではないです。
なるほど、冬はめったに自転車で行かないですよね。
たまに乗ることもあります。
はい、ほら。
そこにまさに、私たちが期待していた通りの完璧な例がありますね。でも、
他のタイプのルーティンがあれば、それも見てみたいですね。
朝起きて、まず最初にすることとして、いつも犬の散歩をする人も
いると聞いたことがあります。
ああ、それは素敵ですね。
すごくお腹がすいている人は、起きてすぐほとんどいつも食事をします。
私は歯を磨く前に食事をします。
実は、それは賢いですね。
ええ、それでは、皆さんの声をぜひ聞かせてください。
EnglishPod.comにお越しください。
そこで皆さんにお会いしましょう。
それでは。
お元気で。