こんにちは、English Nerdsのみなさん、EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
そして私はエリカです。
今日は1980年代に使われていた英語のスラングやくだけた表現を見ていきます。
これは「年代別ダイアログ」シリーズの続きですね。
その通りです。
1980年代は、リスナーの皆さんにとって少し馴染みがある時代かもしれませんね。
その時代に生まれて、今も使われている表現や単語がたくさんあります。
今でもね。
今日はこのダイアログの中で、そうした単語やフレーズを学んでいきます。
でも始める前に、いくつかの単語を予習しておく必要がありますね。
それでは「ボキャブラリー・プレビュー」へ行きましょう。
ボキャブラリー・プレビュー。
今日のダイアログで出てくる単語の一つが「ride」です。
それ、お前の車か?
ride、ですね。
普通、この単語は動詞として知っていますよね?
自転車に乗る、というように。
でもこの文脈では、車を指すくだけた言い方なんです。
つまり「ride」は車のことです。
そうです、例えば「新しい車を買ったばかりなんだ」というように。
なるほど、じゃあその新しい車でドライブに連れて行ってくれるかもね。
その新しい車でね。
そうですね。
よし。
それから「loaded」という単語も見ていきます。
彼は金持ちだ。
「loaded」というのは。
本当にお金持ちだということです。
たくさんお金を持っている。
お金がどっさりある、ということですね。
というわけで「loaded」と「ride」。
この二つが今日のボキャブラリー・プレビューの単語です。
それでは1980年代のダイアログを聞いて、何が起こるか見てみましょう。
ジム、調子どうだ?
チャーリー、それお前の車か?
めちゃくちゃ醜いな、おい。
バカなこと言うなよ。
これは1969年のシボレー・インパラだぞ。
ちょっと手直しすればいいだけさ。
数ヶ月もすれば、こいつはめちゃくちゃかっこよくなるぞ。
まさか。
見てみろよ。
おお、それはかっこいい車だな。
残念ながら、運転してるのはとんだ冴えないやつだけどな。
あいつの親父みたいに金持ちなら、誰だってあんな車持てるさ。
こっちに来るぞ。
落ち着け。
よお、みんな。
俺の車、どう思う?
めちゃくちゃかっこいいだろ?
だな。
この車を乗り回してるのを見たら、女の子たちが群がってくるぞ。
その車でね。
本当にそう思うか?
もちろんさ。
最高だ。
なんてね。
完全に引っかかったな。
お前、本当に嫌なやつだな、チャーリー。
俺がプロムクイーンとヤることになったら、最後に笑うのは誰か分かるさ。
おい、そんなに怒るなよ。
よし。
この時代の典型的な高校生って感じですね?
間違いなく、すごく80年代らしいです。
本当に80年代らしい。
そして当然ながら、いつもイケてる子たちと、
そうでもない子たちがいて、からかっているわけですよね?
そうですね、でも本当にかっこいい単語を使っていますよね。
それでは「ランゲージ・テイクアウェイ」で見ていきましょう。
ランゲージ・テイクアウェイ。
よし。
ランゲージ・テイクアウェイで最初に見た、とても面白い単語ですが、
この「butt ugly」という言葉です。
めちゃくちゃ醜い、という意味です。
「あの車はめちゃくちゃ醜い」というように。
何かが「butt ugly」だというのは、本当に醜いということですよね?
とても醜いんです。
ただ醜いだけじゃなくて。
とても醜い、ということです。
「butt」というのはお尻から来ているんですよね。
お尻から、そうです。
彼は車がbutt uglyだと言って、もう一人は「バカなこと言うなよ」と答えました。
airhead。
バカなこと言うな、ですね。
「airhead」というのは、頭の中に空気が入っている人、という意味です。
頭の中に、ですね。
つまり、あまり賢くないということです。
脳みそがない、というような。
脳みそがない、ということですよね?
だから「バカなこと言うな」と言ったんですね。
そんなにバカなことを言うな、ということです。
よし。
三つ目の単語ですが、彼は自分の車を「wicked」だと表現しました。
wickedだ、と。
Wicked。
それはかっこいい、という意味です。
めちゃくちゃかっこよくなる、というように。
はい。
これは「かっこよくなる」と言うための、とても80年代らしい言い方ですね。
そうです。
最高になる、という意味です。
めちゃくちゃかっこよくなる。
よし。
そして別の車、新しい車が近づいてくるのを見たとき、彼はそれを
「fresh ride」と表現しました。
かっこいい車だ、という意味です。
「ride」が車のことだというのは、もう分かりましたよね?
つまり「fresh ride」。
「かっこいい」の別の言い方です。
はい。
「wicked」と「fresh」は、似たような意味ですね。
最後に、ダイアログの終わりで「お前は本当に嫌なやつだな、チャーリー」と言っていました。
この「scumbag」という単語は面白いですね。
お前は嫌なやつだ、と。
Scumbag。
そうです。
面白いことに、今でも使われていると思いますよ。
そうですね。
「scumbag」というのは、本当にいい人ではない、ということです。
そうです。
優しくなかったり、あるいはある程度正直じゃなかったり。
親切じゃない、ということですね。
その通りです。
だから「お前は嫌なやつだ」と。
はい。
でも、それほどきつい言葉ではないですよね?
誰かをscumbagと呼ぶのは、そんなにきつくないんですか?
そうですね、罵り言葉というほどではないですが、人に言う優しい言葉でもないですね。
はい。
その通りです。
よし。
それでは、今見てきたこれらの形容詞をもう一度、
ダイアログの中で聞いてから、また戻ってさらにフレーズを見ていきましょう。
ジム。
調子どうだ?
チャーリー、それお前の車か?
めちゃくちゃ醜いな、おい。
バカなこと言うなよ。
これは1969年のシボレー・インパラだぞ。
ちょっと手直しすればいいだけさ。
数ヶ月もすれば、こいつはめちゃくちゃかっこよくなるぞ。
まさか。
見てみろよ。
おお、それはかっこいい車だな。
残念ながら、運転してるのはとんだ冴えないやつだけどな。
あいつの親父みたいに金持ちなら、誰だってあんな車持てるさ。
こっちに来るぞ。
落ち着け。
よお、みんな。
俺の車、どう思う?
めちゃくちゃかっこいいだろ?
だな。
この車を乗り回してるのを見たら、女の子たちが群がってくるぞ。
その車でね。
本当にそう思うか?
もちろんさ。
最高だ。
なんてね。
完全に引っかかったな。
お前、本当に嫌なやつだな、チャーリー。
俺がプロムクイーンとヤることになったら、最後に笑うのは誰か分かるさ。
おい、そんなに怒るなよ。
はい。
ねえ、マルコ、聞いてください。
私、80年代が大好きなんです。
80年代の言葉が大好きです。
80年代の音楽も大好きです。
そして、この80年代のフレーズも本当に気に入っています。
それでは「フルエンシー・ビルダー」で見ていきましょうか?
フルエンシー・ビルダー。
よし。
今日のフルエンシー・ビルダーでは、さっき話していたフレーズを
見ていきましょう。
最初のものは、とても面白いですよ。
この二人は、いい車に乗っていたもう一人の人物をからかっていて、
彼のことを「major dweeb」と呼びました。
Major dweeb。
彼は大の冴えないやつだ、と。
なんて冴えないやつだ、というように。
これをまず二つに分けて見てみましょう。
まず「dweeb」の意味を見てみましょう。
「dweeb」というのは、まったくイケてない人のことです。
はい。
「nerd(オタク)」に近い感じですね。
そうです。
力のない、ちっぽけなやつ、という感じです。
はい。
彼はdweebだ、と。
次に「major」という単語ですが。
単に「大きい」「本当に深刻な」という意味です。
つまり強調する言い方ですよね?
そうです。
何にでも使えます。
「major」+何でもいいんです。例えば「ものすごい頭痛がする」というように。
あるいは「今週は大変な問題がある」とも言えます。
はい。
つまり「major」は、とても大きな問題、ということです。
そうです。
彼らはこのかっこいい車について話していて、少し冴えないやつが、
「これ、めちゃくちゃかっこいいだろ?」と言いました。
Bad to the bone。
めちゃくちゃかっこいい、という意味です。
よし。
これは有名な曲のタイトルの一部でもある「bad to the bone」ですが、どういう意味でしょうか?
何かが「bad to the bone」だというのは、超かっこいいということです。
つまり、危険なくらいかっこいい、という感じです。
その通りです。
とてもとてもかっこいい、ということです。
Bad to the boneだ、と。
でもこれは、もう今は使われていません。
いえいえ、まったく。
明日、家を出てこのフレーズを使ったりしないでくださいね。
よし。
でも、このフレーズが入った有名な曲があるので、知っておくと面白いですよ。
というわけで「bad to the bone」。
よし。
その車はとてもかっこよかった。
すごくかっこよくて、女の子たちみんなが運転手と付き合いたがるほどだった、ということですね。
よし。
誰かが「get with you」したいと。
彼はただあなたと付き合いたい、という意味です。
誰かと「get with」したいというのは、その人とセックスしたい、という意味です。
その通りです。
つまり誰かと「get with」したいというのは、基本的にその人とセックスしたいという意味です。
でもダイアログの中には、ほぼ同じ意味を持つ別のフレーズも使われていましたね。
同じ意味の。
そうです。
「to do the nasty」ですね。
To do the nasty。
彼らはそれをしている、と。
はい。
これは80年代にとても人気だった言い方です。
これもセックスをするという意味です。
そうです。
「to do the nasty」は少し下品ですよね?
そうですね。
もう少しストレートな感じだと思います。
そうです。
友達と話していて、「あの子、お前と付き合いたがってると思うよ」と言うなら、
もう少しカジュアルで、あからさまじゃない感じです。
そうです。
はい。
「do the nasty」はもう少し下品です。
そうですね。
もう少しストレートです。
そうです。
今日最後に見るフレーズは、あるアニメによって有名になったものです。
『ザ・シンプソンズ』ですね。
うんうん。
それは「don't have a cow」です。
そんなに怒るなよ、おい。
そんなに怒るな。
つまり「don't have a cow」ですが。
「don't have a cow」の意味は?
本当に怒る、パニックになる、動揺する、という意味です。
よし。
「don't have a cow」という否定形は分かりましたが、肯定形で使うこともできますか?
「今日オフィスで上司が完全にキレてた」って言えますか?
はい、言えます。
それも同じ意味で、パニックになった、怒った、大げさに騒いだ、ということです。
はい。
彼はキレた、と。
そうです。
フランクが、俺が彼の車をぶつけたって知ったら、キレるだろうな。
そりゃフランクはキレるでしょう。
どうして彼の車をぶつけたりしたんですか?
よし。
さて、今度はこのダイアログを最後にもう一度聞いてみましょう。それから
戻ってきて、この1980年代についてもう少し話しましょう。
ジム、調子どうだ?
チャーリー、それお前の車か?
めちゃくちゃ醜いな、おい。
バカなこと言うなよ。
これは1969年のシボレー・インパラだぞ。
ちょっと手直しすればいいだけさ。
数ヶ月もすれば、こいつはめちゃくちゃかっこよくなるぞ。
まさか。
見てみろよ。
おお、それはかっこいい車だな。
残念ながら、運転してるのはとんだ冴えないやつだけどな。
あいつの親父みたいに金持ちなら、誰だってあんな車持てるさ。
こっちに来るぞ。
落ち着け。
よお、みんな。
俺の車、どう思う?
めちゃくちゃかっこいいだろ?
だな。
この車を乗り回してるのを見たら、女の子たちが群がってくるぞ。
その車でね。
本当にそう思うか?
もちろんさ。
最高だ。
なんてね。
完全に引っかかったな。
お前、本当に嫌なやつだな、チャーリー。
俺がプロムクイーンとヤることになったら、最後に笑うのは誰か分かるさ。
おい、そんなに怒るなよ。
はい。
マルコ、今回ダイアログを聞いていて、本当にかっこいい単語に気づきました。
「psyche」って言ってましたよね。
そうですね。
誰かに「psyche」と言うのは、80年代にとても流行っていたことなんです。
これは「冗談だよ」って言うようなものですよね?
冗談だよ、というような感じです。
例えば「エリック、その帽子すごくいいね」と言って、
「ああ、ありがとう」と返される。
「なーんてね、その帽子ひどいよ」と言うわけです。
え。
そうですよね?
そんなふうに使うんです。
誰かを褒めたり、あるいは嘘をついたりしてから、
「psyche」と言って、「実はその帽子ひどいよ」とか「冗談だったんだよ」と
本当のことを言うんです。
はい。
というわけで「psyche」。
そういうフレーズでした。
とても流行っていて、私が学校にいた頃も使っていました。
お互いにpsychし合っていましたね。
このフレーズは今でも使われているんですか?
今はもう使われていないと思います。
もうかっこいいとは思われていないでしょうね。
でも、これを使ったら、冗談っぽい感じになりますよね?
そうですね。
みんなを笑わせられると思います。
けっこう面白いですよね。
そうです。
自分が少し時代遅れだってことを、冗談にしているわけですね。
その通りです。
そうです。
このフレーズを使ったら、きっとネイティブスピーカーの友達をたくさん驚かせると思いますよ。
このフレーズを使ったらね。
試してみる価値がありますね。
このフレーズや他の表現について質問があれば、
ぜひEnglishPod.comのウェブサイトに来てください。
そうですね。
皆さんの質問すべてにお答えしますし、他にどんなレッスンやトピックを
今後学びたいかも、ぜひ教えてください。
それでは、今回のレッスンを聞いてくれてありがとうございました。
また次回まで、さようなら。
バイバイ。