皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
マルコです。
キャサリンです。今日は中級レベルのレッスンで、銀行に行く話です。
銀行の話です。
そうなんです。
今日は銀行に行って、そこである手続きをする必要があります。
実はお金を預けるわけではありません。
振込をするんです。
はい、この後詳しく学んでいきましょう。
まずは会話を聞いてみましょう。
おはようございます。
バンク・オブ・ザ・USAへようこそ。
本日はどのようなご用件でしょうか。
こんにちは、別の口座にお金を振り込みたいんです。
急いでいます。
かしこまりました。
当行で電信送金をされたことはありますか。
いいえ、振込をするのは初めてです。
大丈夫ですよ。
手順をご案内いたします。
送金先は法人口座ですか、個人口座ですか。
法人口座です。
請求書の支払いをする必要があるんです。
承知しました。
会社名と、その会社の銀行のルーティング番号、それから銀行の
住所と電話番号が必要になります。
その情報はすべてこのフォルダに入っています。
それは、しっかり準備していらっしゃいますね。
必要な資料がすべて揃っているので、今すぐ振込手続きを進められます。
簡単な手続きなので、今日中に処理できますよ。
ああ、それは本当に安心しました。
支払いが期限を過ぎるのは避けたかったんです。
本当にありがとうございます。
どういたしまして。
さて、戻ってまいりました。
興味深い会話でしたね、とてもよくある場面です。
別の口座にお金を振り込む必要がある、という話でした。
面白い単語がいくつも出てきましたね。
それでは「Language Takeaway」のコーナーで見ていきましょう。
Language Takeaway。
マルコ、最初の単語は今日のレッスンで何度も出てきましたね。
レッスンの中で。
「transfer(振り込む)」です。
そうですね、その通りです。
お金を振り込む必要がありました。
では、この動詞transferはどういう意味でしょうか。
transferとは、ある場所から別の場所へ移すという意味です。
お金の場合は、ある銀行から別の銀行へ、あるいはある
口座から別の口座へお金を移すことです。
つまりtransferは「移動させる」と考えればいいんです。
その通りです。
でも銀行員は「wire transfer(電信送金)」という言葉も使っていましたね。
基本的には同じ意味ですよね。
その通りです。
お金の話をするとき、実際に袋にお金を入れて
別の銀行まで歩いて口座に入れるわけではありません。
wire transferとは、送金が電子的に行われることを意味します。
ある銀行が別の銀行に、これだけの金額をやり取りしますと伝えるんです。
つまり、ある人から別の人へ、ある会社から別の会社へお金が移動するということです。
でも、実際にお金そのものが動くわけではありません。
常に口座の残高の数字が動くだけです。
その通りです。
つまりwire transferとは、ある口座から別の口座へ電子的にお金を移すことです。
そして「account(口座)」という単語についてですが、これは銀行口座のことですね。
これは何でしょうか。
これは、電信送金をしない人や銀行で働いていない人にとっても
本当に重要な言葉です。
ほとんどの人が個人的に持っているものですから。
accountとは、銀行の中にある、一人の人や一つの会社に
登録されたお金の置き場のようなものです。
そして口座には本当にたくさんの種類があります。
その通りです。
皆さんの多くは普通預金口座を持っているでしょう。
これは将来のためにお金を貯めておく口座です。
あるいは多くの会社や個人が、当座預金口座や普段使いの口座を持っていて、
お金を入れたり、逆に引き出して請求書の支払いや映画に行くお金に
使ったりしています。
そうですね、これらの口座にはそれぞれ違うルールがあります。
口座にいくら入れておけるかとか、口座を開くのにいくら必要かといった
ルールがあるんです。
ここでの基本の単語は「account」です。
会社も個人も銀行に口座を持てる、ということを覚えておいてください。
その通りです。
さて、口座の話をするとき、私たちは別の口座にお金を
振り込むと言います。
「transfer money」とは言いません。
「transfer funds(資金を送る)」と言います。
funds。
fundsは通常複数形で、sを付けて使います。これはお金という意味です。
ある会社から別の会社へfundsをtransferする、あるいは
自分の口座にfundsをdeposit(入金)する必要がある、とも言えます。
その通りです。
興味深いことに、末尾にsが付いたfundsは、おっしゃる通り複数形の名詞ですが、
単数形で使うと動詞「to fund」にもなります。
その通りです。
それは何かや誰かのために費用を出す、という意味です。
例えば「My grandfather funded my college education(祖父が私の大学の学費を出してくれた)」。
祖父が私の大学教育のためにお金を出してくれた、という意味です。
その通りです。
つまり動詞でも名詞でも、どちらもお金に関係する言葉です。
そしてお金を振り込む話をするとき、私たちはある種の「transaction(取引)」の話をしていますよね。
そうですよね。
銀行送金や電信送金も、一種のtransactionです。
その通りです。
transactionは名詞で、たいていお金のやり取りを伴う、銀行などで行う
行為のことです。
電信送金も一種のtransactionですが、普通預金口座にお金を
預け入れることもtransactionの一種です。
その通りです。
つまりtransactionとは、お金が絡む商取引や取引行為のようなものです。
例えば、車を買うこともtransactionと言えます。
その通りです。
つまりそのtransactionは、私が自動車販売員のマルコにお金を渡し、
そのお金を車と交換する、というものです。
その通りです。
はい。
そして最後に、請求書を支払う必要があったので、支払いが期限を
過ぎてしまうことを心配していて、だからこそ電信送金が必要だったんですね。
そうですね。
「overdue(期限を過ぎた)」とは、遅れているという意味です。
「due」について考えてみましょう。
これは何かを終わらせなければならない期限のことです。
例えば、電気代の請求書の支払い期限が水曜日なのに、木曜日に支払ったら、
それはoverdueです。
そうですね。
なのでこれはお金に関することだけでなく、何かが遅れていることにも使えます。
例えば、3か月も祖母の家に行っていなくて久しぶりに訪ねるとしたら、
「この訪問はlong overdueだ(訪ねるのが遅すぎた)」と言えます。
つまりマルコはもっと早く祖母を訪ねるべきだったのに、そうしなかった、という意味です。
その通りです。
はい。
というわけで、銀行に関するすばらしい単語や、資金を振り込む際に
見かけるであろう様々な言葉を学びました。
それではもう一度会話を聞いてみましょう。この後Fluency Builderで戻ってきます。
おはようございます。
バンク・オブ・ザ・USAへようこそ。
本日はどのようなご用件でしょうか。
こんにちは。
別の口座にお金を振り込みに来ました。
急いでいます。
かしこまりました。
当行で電信送金をされたことはありますか。
いいえ、振込をするのは初めてです。
大丈夫ですよ。
手順をご案内いたします。
送金先は法人口座ですか、個人口座ですか。
法人口座です。
請求書の支払いをする必要があるんです。
承知しました。
会社名と、その会社の銀行のルーティング番号、それから銀行の
住所と電話番号が必要になります。
その情報はすべてこのフォルダに入っています。
それは、しっかり準備していらっしゃいますね。
必要な資料がすべて揃っているので、今すぐ振込手続きを進められます。
簡単な手続きなので、今日中に処理できますよ。
ああ、それは本当に安心しました。
支払いが期限を過ぎるのは避けたかったんです。
本当にありがとうございます。
どういたしまして。
さて。
戻ってまいりました。
今日は皆さんに3つの重要なフレーズをご紹介します。
では早速、Fluency Builderのコーナーで見ていきましょう。
Fluency Builder。
最初のフレーズは、銀行の担当者がお客様に言った言葉から来ています。
その人はこう言いました。「大丈夫ですよ。
手順をご案内いたします」。
はい。
この「procedure(手順)」という単語を見てみましょう。
procedureには色々な意味がありますが、この場合はどういう意味でしょうか。
基本的には、口座からお金を引き出して別の口座に振り込むための
一連の手順やプロセスのことです。
それがprocedureです。
つまり手順を踏まなければならず、書類に記入したり、ここにサインしたりと
色々なことをする必要があります。
その通りです。
今は電信送金の話をしていますね。
なので電信送金を行うためのprocedureがある、ということです。
つまり、おっしゃる通り、この行為を完了するために踏むべき手順がある、ということです。
でも医療手続きにもprocedureという言葉を使えます。
例えば心臓の手術にも独自のprocedureがありますが、それは電信送金の
procedureとは全く違うものです。
その通りです。
それでもやはり、実行するために踏むべき
異なる手順やすべきことがあります。
でも銀行員が手順を案内してくれる場合、それは
必要な手順を理解する手助けをしてくれる、という意味です。
その通りです。
これは別の銀行のシーンでも使えます。例えば私の弟が
銀行口座を開きたいとします。
そこで私が、必要なものについてprocedureを案内してあげます。
身分証明書のコピーが必要かもしれませんし、
20ドル必要かもしれません、といった具合です。
手順を案内してあげる。
つまり相手を助けてあげるということです。
なるほど。
その通りです。
次は、その人がなぜそんなにお金を急いで振り込みたいのかを表す言葉です。
その人は「法人口座を持っています。
請求書を支払う必要があります」と言いました。
つまり、これが請求書を支払うためにお金がある場所から別の場所へ振り込まれる理由です。
これは会社やビジネスのことだけでなく、
電気代のような家庭のことについても使う表現です。
その通りです。
そして実際、これはますます一般的になっています。
私たちはインターネットバンキングを使って請求書を支払っています。
例えば、電気代や電話代の請求書を支払う必要があるかもしれず、
それがお金を振り込む理由になるわけです。
「pay a bill(請求書を支払う)」とは、請求を清算するということです。
その通りです。
例えば「そろそろ請求書を支払わなきゃ。
もう月末だ」とか、
「しまった、また請求書の支払いを忘れてた。
電気を止められちゃう」とか言えます。
その通りです。
そしてここでもう一つ、送金に特有の面白いフレーズがあります。
「bank routing number(銀行ルーティング番号)」という言葉です。
これは実はとてもシンプルなことです。
お金を振り込むには、そのお金がどこに行くのかを
銀行に伝えられなければなりません。
「スミスさんへ」だけでは駄目なんです。
口座番号が必要で、それぞれの番号は固有のものです。
特別な番号で、たいてい非常に長いものです。
その通りです。
それに、どの銀行なのかということも関係してきます。というのも、
「バンク・オブ・USA」というだけでは、同じ名前の銀行が二つあるかもしれませんし、
アメリカに一つのBank of USAがあって、他にもヨーロッパのどこかに
もう一つあるかもしれないからです。
そうですね。
だから銀行ルーティング番号には特定の数字や文字の組み合わせが必要です。
そして口座の種類、普通預金なのかビジネス口座なのか、といったことも
含めて、お金が正確にどこに行くのかを把握する必要があります。間違った人に
お金を送ってしまいたくないですからね。
その通りです。
はい。
今回のレッスンでもたくさんのことを学びましたね。
それでは最後にもう一度会話を聞いてみましょう。
おはようございます。
バンク・オブ・ザ・USAへようこそ。
本日はどのようなご用件でしょうか。
こんにちは、別の口座にお金を振り込みたいんです。
急いでいます。
かしこまりました。
当行で電信送金をされたことはありますか。
いいえ、振込をするのは初めてです。
大丈夫ですよ。
手順をご案内いたします。
送金先は法人口座ですか、個人口座ですか。
法人口座です。
請求書の支払いをする必要があるんです。
承知しました。
会社名と、その会社の銀行のルーティング番号、それから銀行の
住所と電話番号が必要になります。
その情報はすべてこのフォルダに入っています。
それは、しっかり準備していらっしゃいますね。
必要な資料がすべて揃っているので、今すぐ振込手続きを進められます。
簡単な手続きなので、今日中に処理できますよ。
ああ、それは本当に安心しました。
支払いが期限を過ぎるのは避けたかったんです。
本当にありがとうございます。
どういたしまして。
マルコ、これは本当に、本当に大切な内容ですね。
ビジネスの場面の話でなくても、個人的な生活の中で
取引をしようとするときでも役立ちます。
その通りです。
例えば、あなたが海外にいて、アメリカにいて、
ご両親がお金を送ってくれる必要があるとします。
そうしたら銀行に行ってそのお金を受け取る必要がありますね。
これで皆さんは銀行送金について、だいたい話せるだけの
言葉と語彙を身につけました。
例えば「スペインからお金を送金してもらった」と言えます。
そうですね。
そしてアメリカ中どこにでもある、これをするための最も有名な場所の一つが
ウエスタンユニオンです。
その通りです。
そこに行って「お金を送金したい」「資金を送りたい」と言えばいいんです。
そうすると、あるウエスタンユニオンから別のウエスタンユニオンへお金が送られます。
そして自宅などにいる相手が、そのお金を受け取れるわけです。
つまり、ある場所から別の場所へお金を電信で送るということです。
その通りです。
そして、これがどう始まったのか興味深いですね。
電信送金はもともと銀行のものではなかったと思います。
確か、ウエスタンユニオンのようなサービス、あるいはウエスタンユニオン自体が
始めたものだったと思います。
電報みたいなものですか。
ええ、そんな感じのものです。
でも銀行同士のものだったかどうかはわかりません。
面白い話ですね。
調べて後日お知らせしますね。
その経緯は私もよく知りません。
でも皆さんも、もしお金を送金する必要があるなら、これでやり方がわかりましたね。
まあ、実際のやり方というより、それについて話す方法ですが。
うまくいくことを願っています。
何か質問があれば、EnglishPod.comで私たちを見つけてくださいね。
それでは。
また向こうでお会いしましょう。
バイバイ。
(エンディング音楽)