皆さんこんにちは、EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
私はキャサリンです。今日は皆さんのためにまた祝日レッスンをお届けします。
中級レベルのレッスンですが、クリスマスの話でもお正月の話でもありません。
お正月の話でもありません。
それで、この祝日は何なの、マルコ?
クリスマスの後で、お正月の前にある祝日だよ。
では、今日の語彙プレビューでこの祝日を見てみましょう。
語彙プレビュー。
さて、タイトルにあった通り、これは「ボクシングデー」と呼ばれています。
格闘技のボクシングみたいな感じ?
いやいやいや。
「箱(ボックス)」の方に近いんだよね?
箱の方に関係しているよ。
その通り。
これはアメリカでは実際には祝われていない祝日なんだ。
「コモンウェルス諸国」と呼ばれる国々で祝われているよ。
つまり、かつて大英帝国の一部だった国や、現在イギリスの
一部である国のことだね。
だからイングランド、スコットランド、カナダ、オーストラリアとか。
そしてこの日は、まあ、銀行休業日だから祝日とされているんだ。
つまり銀行が全部閉まるということ。
誰も仕事をしていない。
クリスマスの翌日だよ。
だから12月26日で、伝統的には貧しい人にお金や贈り物を
あげる日なんだ。
なるほど。
それで、今日話すのはだいたいそういう話なんだけど、もっと現代的な話だよね?
昔はそうだったけど、今はもう買い物のイベントみたいになっているよね?
そうなんだ。
クリスマスの後にみんながセールに行って、返品したり新しいものを
買ったりする日なんだ。
それでは、今日の会話ですぐにこの話を聞いてみましょう。
戻ってきたら、皆さんが聞いたフレーズや単語のいくつかについて
お話しします。
これどう思う?
うーん、まあまあかな。
じゃあこれは?
派手すぎる?
いや、そんなに派手じゃないよ。
あ、それと叔母からもらったこのセーター。
ひどくない?
まあね。
ちゃんと聞いてる?
あなたと会話しようとしてるんだけど。
俺は試合を見ようとしてるんだけど、君は新しい服のことをべらべらしゃべってるよね。
だってどのプレゼントを残してどれを交換するか決めないといけないの。
今日の午後ボクシングデーのセールに行くから。
それを手短にしてくれる?
もう3クォーター目なのに、最初からずっとぺちゃくちゃしゃべってるじゃないか。
あら、あなたの大事な試合ね。
毎年同じ試合を見てるけど、毎年あなたの愛するホームチームが少なくとも
3点差で負けてるじゃない。
おい、それは言ったな。
まさかソールズベリー・シールズを侮辱したんじゃないだろうな?
そんなくだらない服なんて全部返品しに行って、セールが終わるまで
帰ってこなければいいじゃない。
そうするかもね。
くだらない試合でも楽しんでて。
それとメリークリスマス。
メリークリスマス。
さて、戻ってきました。面白いですね、クリスマス直後に夫婦げんかとは。
祝日の時期にけんかの話をよく聞くのはとても一般的だと思うよ。
みんなすごくストレスが溜まってるからね。
家族や贈り物、そういうもろもろのストレスに疲れているんだよね?
その通り。
でもその話はもう少し後でしましょう。
今は、ランゲージテイクアウェイで4つのキーワードを見てみましょう。
ランゲージテイクアウェイ。
さて、最初の2つの単語は、奥さんがプレゼントでもらった服について
話すときに使っている言葉だよ。
彼女は旦那さんに聞くよね、「これ派手すぎる?」って。
「flashy(派手な)」。
さて、カメラのフラッシュみたいな「flash」は知ってるよね。
あの大きな光のことだよ。
服とか物について「flashy」と言うと、目立ちすぎるという意味になるんだ。
目立ちすぎる、明るすぎる、派手すぎるということだよ。
例えば、黒いシャツは派手じゃない。
でもオレンジ色のシャツだと。
ボタンやベル、ラインストーンやダイヤモンドが付いたオレンジのシャツなら、それは派手だよね。
高そうに見えるものという意味にもなるよ。
だから、あのセーターは彼女に言わせるとちょっと派手だったわけだね。
でも彼女はもう一つのセーターについて「ひどい」とも言っていたよね。
「hideous」は醜さを表す言葉で、「醜い」という意味だよ。
「醜い」。
例えば「このセーターはhideousだ」って言えるよ。
それはただ醜いだけじゃなく、本当にひどく醜いという意味なんだ。
「醜い」以上の意味だね。
つまり、「hideous(悍ましい)セーター」ということ。
そして続いて、彼は少しイライラしてストレスが溜まって、こう言うよね、
「君は新しい服のことをずっとべらべらしゃべってる」って。
それで、この「yapping on」って何?
「yap」というのは、ヤップ、ヤップ、ヤップ、ヤップというような音のことだよ。
だから「yapping」、「yap on about」というのは、あることについて延々としゃべり続けるという意味なんだ。
彼はテレビでフットボールの試合を見ていて、彼女はずっとしゃべり続けていて
彼はうんざりしているというわけだね。
だから「stop yapping about this」とか「stop yapping on about your game」と言うのは失礼な言い方なんだ。
とても失礼だよ。
「もうしゃべるのをやめて」という意味だね。
「うんざりしてる」ということ。
それから、彼はほぼ同じ意味の別のフレーズも言っていたよね?
「blabbering on」。
「blabber」、「blabber on about」というのは、何かについて話すけれど、あまり意味の通らないことを言うという意味なんだ。
つまり、ただの無駄話ということだよ。
話すために話しているだけということ。
別に面白いことを言っているわけじゃない。
その通り。
だから時々、私たちは「blabber on」する人をからかったりするよね。だって
自分たちには重要じゃなかったり、馬鹿げて聞こえたりするから。
そうだね。
さて、以上4つのキーワードでした。
「blabbering on」、「yapping on」。
もう一度会話の中でこれらを聞いてみましょう。
これどう思う?
うーん、まあまあかな。
じゃあこれは?
派手すぎる?
いや、そんなに派手じゃないよ。
あ、それと叔母からもらったこのセーター、ひどくない?
まあね。
ちゃんと聞いてる?
あなたと会話しようとしてるんだけど。
俺は試合を見ようとしてるんだけど、君は新しい服のことをべらべらしゃべってるよね。
だってどのプレゼントを残してどれを交換するか決めないといけないの。
今日の午後ボクシングデーのセールに行くから。
それを手短にしてくれる?
もう3クォーター目なのに、最初からずっとぺちゃくちゃしゃべってるじゃないか。
あら、あなたの大事な試合ね。
毎年同じ試合を見てるけど、毎年あなたの愛するホームチームが少なくとも
3点差で負けてるじゃない。
おい、それは言ったな。
まさかソールズベリー・シールズを侮辱したんじゃないだろうな?
そんなくだらない服なんて全部返品しに行って、セールが終わるまで
帰ってこなければいいじゃない。
そうするかもね。
くだらない試合でも楽しんでて。
それとメリークリスマス。
メリークリスマス。
さて、戻ってきました。
それでは、フルエンシービルダーで見てみたいフレーズがいくつかあります。
フルエンシービルダー。
さて、最初のフレーズはクリスマス後の日々、特に
このボクシングデーにとても関係が深いものだよ。
お店やセールに行って、もらった贈り物をもっと良いものに
交換しに行くという話をしている人がいたね。
何かを何かもっと良いものに交換する、という意味だよ。
これはとてもよく使われる構文なんだ。
買い物の話をするときに重要なフレーズだよ。
この構文を見ると、「to exchange this sweater for a
better one」とか「for a larger one」というふうに言えるね。
その通り。
だから、それを説明する形容詞の部分を変えられるんだ。
「to exchange these shoes for bigger ones」というふうにも言えるよ。
冗談でも使えて、「彼が失礼な態度を取るなら、彼氏をもっといいのに
交換しちゃおうかな」なんて言えるね。
つまり、何かを別の何かに交換するということだね。
その通り。
さて。
それから、彼女がフットボールチームのことで彼を怒らせたときに旦那さんが
返したもう一つのフレーズがあったね。
「Oh no, you didn't」って言ったよね。
「didn't」何?
そう、「didn't」何なのか?
いや、「no, you didn't」何?
そうだね、これは君が言った通り、単独では意味が通らないけど、文化的な背景を
知っていると役立つよ。
英語では、このフレーズをよく「まさか今そんなこと言わなかったよね」という意味で使うんだ。
「まさか私のチームを侮辱してないよね」ということ。
彼は「今言ったことが信じられない」と言っているんだね。
彼女の発言が失礼だったり意地悪だったりしたので、彼は動揺しているんだ。
なるほど。
だから、例えば「マルコ、エクアドルは最悪だと思う」って言えるよね。
「おい、それは言ったな」。
実際そう言ったよ。まあ実際はそう思ってないけど、これは普通は反応として使われるよね?
誰かが意地悪なことを言ったり、彼女の気持ちを本当に傷つけるようなことや
賛成できないようなことを言うまで待たないといけなくて、そう反応するときは、たいてい
すごく気分を害しているんだよね?
その通り。
これは必ず、あなたを怒らせたり気分を害させたりしたコメントへの反応なんだ。
なるほど。
そして最後のフレーズは、二人が話し終えてけんかをしていたとき、彼女が出て行くときに
「I might just」と言った場面だね。
「just」何?
そう、「just」何なのか?
ほらね、また、これもよくあるフレーズだけど、単独だとあまり意味が通らないよね。
「I might just」。
これも反応の一つだから、聞いてみよう。
これは、その前のセリフへの反応なんだ。
「そんなくだらない服なんて全部返品しに行って、ずっと後まで
帰ってこなければいい」
それに彼女は「そうするかもね」、つまり「あなたが今言った通りにするかもね」と言っているんだ。
なるほど。
彼女は彼を脅しているんだね。
「出かけて10時間帰ってこないかもね」と言っているようなものだよ。
なるほど。
「そうするかもね」。
つまり、相手が言ったことを繰り返す言い方なんだ。
「そうするかもよ」。
そして、あなたを脅しているということだよ。
だからやっぱり、たいていは反応として使われるよね?
君が言ったように、脅し文句としても。
だから「マルコ、もう出て行けば?」って言えるよね。
なるほど。
「そうするかもね」。
えっ、スタジオに一人残って何をしろっていうんだ?
さて。
以上、興味深い3つのフレーズでした。
それでは最後にもう一度、会話の中で全ての単語とフレーズを聞いてみましょう。
これどう思う?
うーん、まあまあかな。
じゃあこれは?
派手すぎる?
いや、そんなに派手じゃないよ。
あ、それと叔母からもらったこのセーター、ひどくない?
まあね。
ちゃんと聞いてる?
あなたと会話しようとしてるんだけど。
俺は試合を見ようとしてるんだけど、君は新しい服のことをべらべらしゃべってるよね。
だってどのプレゼントを残してどれを交換するか決めないといけないの。
今日の午後ボクシングデーのセールに行くから。
それを手短にしてくれる?
もう3クォーター目なのに、最初からずっとぺちゃくちゃしゃべってるじゃないか。
あら、あなたの大事な試合ね。
毎年同じ試合を見てるけど、毎年あなたの愛するホームチームが少なくとも
3点差で負けてるじゃない。
おい、それは言ったな。
まさかソールズベリー・シールズを侮辱したんじゃないだろうな?
そんなくだらない服なんて全部返品しに行って、セールが終わるまで
帰ってこなければいいじゃない。
そうするかもね。
くだらない試合でも楽しんでて。
それとメリークリスマス。
メリークリスマス。
さて、戻ってきました。
それで、ボクシングデーは君が言った通り、たいていコモンウェルスならではのものだよね。
アメリカにはあまりないんだよね?
そうなんだ、ないんだよ。
うちの家族は、なぜかわからないけど、時々それを祝っていて、友達が
遊びに来て、素敵なボクシングデーの食事をするんだ。
でも、コモンウェルス諸国の伝統としては、スポーツイベント、地元の
スポーツイベントを見に行ったり、セールやお買い得品を求めて買い物に行ったりして、クリスマスに
もらった醜い、ひどい、うっとうしい、あるいは残念な贈り物を交換すると聞いたことがあるよ。
なるほど。
つまり、たいていクリスマス後のセールみたいなものなんだね。
その通り。
もし特別なボクシングデーの習慣があれば、ぜひ聞いてみたいな。
繰り返しになるけど、スポーツのボクシングとは関係のない祝日だよ。
綴りも見た目も同じだけど、全然違うものなんだ。
今日お話ししたことについて、何か話や質問があれば、ぜひ
私たちのウェブサイトEnglishPod.comで教えてくださいね。
さて。
それでは皆さん、そこで会いましょう。また次回まで。
それではまた皆さん。
ハッピー・ボクシング。