皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
マルコです。
キャサリンです。今日は「眠りにつくこと」、あるいは「眠れないこと」について少しお話しします。
眠れないことについてですね。
その通りです。
実は私たちも睡眠の問題を抱えていまして、まずはこのテーマに関する単語をいくつか見ていきましょう。
それでは、ボキャブラリープレビューのコーナーです。
ボキャブラリープレビュー。
では最初の単語は、眠れない状態を表す専門用語です。
「insomnia(不眠症)」と言います。
そうですね。
つまり不眠症であれば、眠りにつくことができないということです。
眠れないんですね。
はい。
これはかなり深刻な状態です。
例えば不眠症で3日、4日と眠れない夜が続いたら、
仕事もうまくいかないですよね。
その通りです。
勉強中でも、学校で疲れていて集中できません。
だから、これはとても大きな問題なんです。
では、もう一つの単語は何ですか。
不眠症のほかにも、もう一つ興味深い障害があります。
そうですね。
もし誰かが眠りながら歩き回るとしたら、その人のことを
「sleepwalker(夢遊病者)」と呼びます。
その通りです。
実は、夢遊病者になるには単に歩くだけとは限りません。
起きているような行動を、眠ったままいろいろとすることがあります。
起きていないのにです。
その通りです。
だから中には起き上がって歩き回り、実際に外に出てしまう人もいます。
服を着替える人もいます。
階下に降りて料理をする人もいます。
ええ、その通りです。
一番困るのは何かを食べてしまう人で、太ってしまってその理由が分からないんです。
その通りです。
つまり「sleepwalking」というのは、その行動のことです。
そしてそれをする人を「sleepwalker」と呼びます。
なるほど。
「sleepwalk」が動詞で、
「sleepwalker」は名詞、つまり人のことです。
分かりました。
というわけで、今日の対話に出てくる二つの単語を見てきました。
それでは早速、一回目の対話を聞いてみましょう。
アレックス、どうしたの?
ひどい顔してるよ。
やあ、ジル。
分からないんだ。
ここ数週間、なかなか眠れなくて。
いつもベッドで何時間も横になって、眠ろうとするんだけど。
寝る前にストレッチをしたり、いろんな呼吸法を試したりしたよ。
いろんな食べ物を食べてみたり、食べなかったりもした。
羊を数えることまで試したんだ。
それでやっと眠れたと思ったら、今度はすごく嫌な悪夢を見るんだ。
だからいつもパニック状態で目が覚めて、寝る前よりも疲れているんだよ。
それは大変。
一度診てもらった方がいいんじゃない?
ストレスがたまってるのかもよ。
鎮静剤を飲んでみたら。
私には効くよ。
私も時々メラトニンを手元に置いておくと、眠れないときに助かるんだ。
あらゆる種類の睡眠障害に効くんだよ。
パイロットが睡眠リズムを整えるために使っているものなんだ。
それは聞いたことあるよ。
でもそれ、アレックスの状況に当てはまるの?
うん、もちろん。
だめな理由はないよ。
最近のことだから一時的な不眠症なんだろうし、メラトニンを飲めば
それで解決するはずだよ。
でも、なぜそうなったのか調べた方がいいんじゃない?
おやおや、心理学者気取りだね。
友達が眠れなくて困ってるだけだよ。
簡単なことだし、治せるよ。
夢遊病みたいに変わったものじゃないんだから。
まあ、それもあるかもしれないけどね。
はい、戻ってきました。
つまりこの人は不眠症だけじゃなく、悪夢も見るし、夢遊病でもあるし、大変な状態ですね。
その通りです。
そして、よく眠れていない人というのは見た目で分かりますよね。
目の下にクマができていたり、とても疲れた顔をしていたりします。
それで友達が「アレックス、ひどい顔してるよ」と言うんです。
そうですね、「dreadful」です。
これは形容詞で、誰かがひどい様子に見えることを表す言い方です。
「ひどい顔してるよ」
「疲れて見えるよ」
「眠そうだよ」
そうですね。
これは褒め言葉ではありません。
相手のことを心配しているときに使う表現です。
例えば誰かがすごく疲れているとき、「ひどい顔してるよ」と言います。
あるいは誰かがすごく汚れた服を着ていて、まるで昨日家に帰っていないみたいなとき、
「どうしたの?」と聞いて、
「ひどい顔してるよ」と言うんです。
なるほど。
物や食べ物を表現するときにも使えますよね。
「このラザニアはひどいね」
つまりとてもまずいという意味です。
もちろん、それを作った本人には言いたくないですけどね。
その通りです。
というわけで、この人は不眠症のせいでひどい顔をしているわけです。
そして彼は、眠るために何をしているか説明していました。
例えば羊を数えたり、ストレッチをしたり、それからいろいろな呼吸法を
試したとも言っていました。
「technique(テクニック)」とは基本的に、何かへの取り組み方、一種の方法のことです。
ただ今回は、呼吸法について話しています。
人によっては、鼻から息を吸って
口から吐く、というのも一つの呼吸法です。
こんな感じですね。
それも一種のテクニックです。
つまり「テクニック」とは、何かをするやり方のことです。
だから「呼吸法」は、呼吸のいろいろなやり方ということですね。
そうすればリラックスできて、眠りにつきやすくなる、というようなことです。
その通りです。
例えばヨガのクラスなどで習うようなものですね。
いろいろな呼吸法があります。
そうですね。
そして「テクニック」は他の単語と組み合わせて、「ing」を付けることもできます。
例えば「walking techniques(歩き方のテクニック)」は、膝への負担を減らすためのものだったりします。
あるいは「running techniques」、「swimming techniques」もあります。
ほとんど何にでもテクニックがあると思います。
やることほぼすべてに、それ用のテクニックがあるんです。
そうですね。
ええ、間違いないです。
分かりました。
さて、話を進めますと、彼は悪夢についても話していて、それを
「disturbing(不快な)」と表現していました。
「不快な悪夢」を見る、と。
これは押さえておきたい重要な単語ですね、マルコ。動詞「to disturb」は前にも
出てきましたよね。
「邪魔してすみません」のように、
つまり「お手数をおかけしてすみません」という意味です。
でも「disturbing」は形容詞です。
何かがとても不快な気持ちにさせることを表します。
そうですよね?
そうです。
例えばニュースでは、交通事故や火災、爆発など、とても
不快な映像をよく見かけます。
そして不快なのは、けがをした人々を見るときです。
つまり、すごく不快や悲しい気持ちにさせる映像、それが「disturbing」です。
その通りです。
だから「不快な悪夢」というのは、あまり気持ちのよくない悪夢ということです。
彼を怖がらせたり、不快にさせたりするんですね。
そうですね。
例えば、両親が亡くなる夢とか。
かなり不快な気持ちになりますよね。
その通りです。
分かりました。
それで、友達の一人がこう勧めていました。
「そういうのはもうやめて、
鎮静剤を飲みなよ」と。
なるほど。
「sedatives(鎮静剤)」とは、人をリラックスさせたり、眠く
させたりする一種の薬です。
そうですね。
動詞の「to sedate」から来ているんだと思います。
そうです。
基本的には「落ち着かせる」「鎮静させる」という意味です。
その通りです。
この場合は人について話していますが、動物にも鎮静剤を与えることができます。
例えば犬を飛行機に乗せたいとき、犬をリラックスさせる必要がありますよね。
そこで鎮静剤を与えるんです。
その通りです。
そして彼が具体的な鎮静剤の名前を挙げていましたね、メラトニンです。
そうですね。
「メラトニン」とは、私たちの体が自然に作り出す化学物質で、私たちを
落ち着かせてくれます。
そして多くの製薬会社が、メラトニンを錠剤の形で販売しています。
基本的には、リラックスさせてくれる化学物質ということです。
その通りです。
だから当然、メラトニンを飲めば眠くなったり、
とてもリラックスして、もっと簡単に眠れるようになるはずです。
まあ、そうだといいですね。
そうだといいですね。
その通りです。
さて、これまで話してきた不眠症や夢遊病などは、
「睡眠障害」と呼ばれるものです。
そうですね。
「sleep disorders」という言い方も耳にするかもしれません。
どちらも睡眠に関する問題という意味です。
つまり、眠れない人や、悪夢を見る人、あるいは夢遊病の
人たちのことです。
その通りです。
「disorder(障害)」とは、正常でない病気や状態のことです。
例えば、おっしゃった通り「睡眠障害」というのは、
正常に眠ることができない状態を意味します。
でも他にもいろいろな障害がありますよね?
そうですね。
「摂食障害」という言葉を聞いたことがある人も多いと思います。
なるほど。
それは基本的に、他の人と同じように食事ができない人のことです。
その通りです。
それが「disorder」というものです。
分かりました。
たくさんの語彙を見てきましたね。
さあ、次はフルエンシービルダーのコーナーです。
でもその前に、もう一度対話を聞いてみましょう。
アレックス、どうしたの?
ひどい顔してるよ。
やあ、ジル。
分からないんだ。
ここ数週間、なかなか眠れなくて。
いつもベッドで何時間も横になって、眠ろうとするんだけど。
寝る前にストレッチをしたり、いろんな呼吸法を試したりしたよ。
いろんな食べ物を食べてみたり、食べなかったりもした。
羊を数えることまで試したんだ。
それでやっと眠れたと思ったら、今度はすごく嫌な悪夢を見るんだ。
だからいつもパニック状態で目が覚めて、寝る前よりも疲れているんだよ。
それは大変。
一度診てもらった方がいいんじゃない?
ストレスがたまってるのかもよ。
鎮静剤を飲んでみたら。
私には効くよ。
私も時々メラトニンを手元に置いておくと、眠れないときに助かるんだ。
あらゆる種類の睡眠障害に効くんだよ。
パイロットが睡眠リズムを整えるために使っているものなんだ。
それは聞いたことあるよ。
でもそれ、アレックスの状況に当てはまるの?
うん、もちろん。
だめな理由はないよ。
最近のことだから、一時的な不眠症なんだろうし、
メラトニンを飲めばそれで解決するはずだよ。
でも、なぜそうなったのか調べた方がいいんじゃない?
おやおや、心理学者気取りだね。
友達が眠れなくて困ってるだけだよ。
簡単なことだし、治せるよ。
夢遊病みたいに変わったものじゃないんだから。
まあ、それもあるかもしれないけどね。
はい、戻ってきました。
さて、フルエンシービルダーのために三つの主要なフレーズがあります。
一つ目から始めましょうか。
はい。
今日の対話の中に、面白いフレーズが出てきました。
他の言語にもあるか分かりませんが、英語では
眠ろうとするときに役立つテクニックがあるんです。
「羊を数える」というものです。
ええ、アニメでもよく見かけますよね。
キャラクターが眠っていて、頭の上に小さな雲があって、羊が柵を
飛び越えているのが見えます。
そうです、柵があって「1、2、3」と数えていく、その数える過程が
その人をリラックスさせるんです。
それで眠りにつくわけです。
そうですね。
「羊を数える」というのは、実際に牧場に出て羊を数えているわけではなくて、
頭の中で羊を思い浮かべながら、眠ろうとするということです。
その通りです。
「羊を数える」。
分かりました。
それで、彼の友達の一人が、医者に行った方がいいと勧めていました。
ジルはそれを「一度診てもらった方がいいんじゃない」という言い方をしていましたね。
なるほど。
「get something checked out(それを診てもらう)」というのは、専門家に
アドバイスをもらったり、専門家に何かを見てもらったりすることです。
その通りです。
つまり「診察を受けた方がいい」ということです。
「医者に行った方がいい」ということですね。
これは障害に限った話ではないですよね?
例えば、歯が痛いときにも
使えますよね。
そうですね。
もし歯が痛かったら、「歯医者に診てもらった方がいいよ」と
勧めますよね。
そうですね。
あるいは、ひどい発疹があって肌がとても赤くなっているとき、
「マルコ、それは医者に診てもらった方がいいよ」と言います。
その通りです。
つまり「get something checked」は、医者や専門家に何かを診てもらう、調べてもらうという意味です。
分かりました。
そして最後のフレーズです。
今日の最後のフレーズは、最後の提案の場面から来ています。
友達がメラトニンを勧めていましたね。
そして「メラトニンを飲めば解決するはずだよ」と言っていました。
そうですね。
文の最後に「that should do the trick」と言うと、
基本的には「それで問題が解決するはずだ」「それが役立つはずだ」という意味になります。
その通りです。
「the trick」が何なのかは特に考えなくていいんです。
これは単に「それで問題が解決するはず」という言い方なんです。
例えば、車を修理してもらっているときに、あと一つ作業が
残っていて終わりそうなとき、整備士がこう言うかもしれません、「これでOKなはずです」と。
そうですね。
つまり「問題解決」という意味です。
あるいは、壁に絵を掛けたいとき、
誰かが壁に釘を打って、「これでOKなはず」、絵がちゃんと
掛かるはず、という感じです。
できました。
完成です。
なるほど。
つまりこれは「それで問題が解決するはず」という言い方です。
「これで解決するはずだ」ということです。
「これで十分なはずだ」ということです。
分かりました。
はい。
それでは最後にもう一度、対話を聞いてみましょう。
アレックス、どうしたの?
ひどい顔してるよ。
やあ、ジル。
分からないんだ。
ここ数週間、なかなか眠れなくて。
いつもベッドで何時間も横になって、眠ろうとするんだけど。
寝る前にストレッチをしたり、いろんな呼吸法を試したりしたよ。
いろんな食べ物を食べてみたり、食べなかったりもした。
羊を数えることまで試したんだ。
それでやっと眠れたと思ったら、今度はすごく嫌な悪夢を見るんだ。
だからいつもパニック状態で目が覚めて、寝る前よりも疲れているんだよ。
それは大変。
一度診てもらった方がいいと思うよ。
ストレスがたまってるのかもよ。
鎮静剤を飲んでみたら。
私には効くよ。
私も時々メラトニンを手元に置いておくと、眠れないときに助かるんだ。
あらゆる種類の睡眠障害に効くんだよ。
パイロットが睡眠リズムを整えるために使っているものなんだ。
それは聞いたことあるよ。
でもそれ、アレックスの状況に当てはまるの?
うん、もちろん。
だめな理由はないよ。
最近のことだから、一時的な不眠症なんだろうし、
メラトニンを飲めばそれで解決するはずだよ。
でも、なぜそうなったのか調べた方がいいんじゃない?
おやおや、心理学者気取りだね。
友達が眠れなくて困ってるだけだよ。
簡単なことだし、治せるよ。
夢遊病みたいに変わったものじゃないんだから。
まあ、それもあるかもしれないけどね。
はい、戻ってきました。
さて、夢や悪夢、不眠症について話してきましたが、皆さんは眠れないとき
どうしますか。
私は正直あまりこの問題を抱えたことがなくて、どこでもいつでも眠れるタイプなんです。
寝る前に温かい牛乳を飲むという人もいますよね。
牛乳を飲む人もいますが、寝る前に乳製品を摂ると
悪夢を見るとも聞いたことがあります。
本当ですか。
寝る前にチーズを食べるとか、そういうことですか。
それも聞いたことがあります。
寝る前にシーフードを食べると悪夢を見るとも聞いたことがあります。
ところで、夢の中で何かをしていて、その途中で
目が覚めたことはありますか。
あります。
一度、炭酸飲料を飲んでいる夢を見ていて、突然目が覚めたら
手を宙に上げて、実際に飲む動作をしていたことがありました。
実は眠りに落ちるときに、私にもこういうことが起こります。
自転車に乗っている自分を想像していて、脚を動かしている感覚がしてきて、
はっと目が覚めて「あれ、何してるんだろう」ってなるんです。
脳って本当に不思議ですよね、特に半分眠っていて
半分起きているような状態のときは。
それに、突然目が覚めるときも、他の人にも経験があるか分かりませんが、
落ちているような感覚がして、びくっとして急に目が覚めることがあります。
ええ、体が動きますよね。
本当に怖いです。
心臓がドキドキし始めます。
なぜそうなるのか分かりません。
不思議です。
さて、皆さんの睡眠習慣についても知りたいです。
眠るのに苦労していますか、それとも私みたいなタイプですか。
すぐに眠りにつけるタイプですか。
ウェブサイトEnglishPod.comまで教えてください。
それでは、サイトでお会いしましょう。
それでは。