皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
マルコです。
キャサリンです。今日は初級レベルのレッスンをお届けします。
そうなんです。
今日は冬について、特に外がとても寒いときに着る服について話します。
とても寒いときにね。
そうですね。キャサリンの出身地には冬がないので、こういう習慣にあまり詳しくないと聞いています。
出身地には冬がないんですよね。
冬はないんです。
乾季と雨季はありますが、気温はほぼ同じです。
シカゴには間違いなく雪の季節があるので、僕はこういうことにとても詳しいですよ。
では、さっそく今日の会話に入りましょう。
一度聞いていただいて、その後すぐに内容について話します。
ママ、行ってきます。
待って、ジミー。
外は寒いのよ。
帽子をかぶりなさい。
はいはい、行ってきます。
いや、待って。
ミトンをつけないと寒すぎるわよ。
わかったよ、じゃあね。
ちょっと待って。
この風だと風邪をひいちゃうわよ。
このマフラーを巻きなさい。
はい、じゃあ学校が終わったらね。
あ、それから耳当ても。
これをつけなさい。
はい、できた。
ママ?
何、あなた?
息ができないよ。
さあ、戻ってきました。
この会話には冬服のアイテムがいくつか出てきましたね。
それでは、ランゲージ・テイクアウェイでそれらを見ていきましょう。
ランゲージ・テイクアウェイです。
まず、登場人物はママとジミーですね。
ジミーは男の子の名前です。
まだ小さい男の子ですね。
ママは彼にさよならを言おうとしていますが、その前に服を着せたいんです。
最初にママが着させようとするのが、帽子です。
帽子ですね。
野球帽とか、いろいろな種類の帽子を見たことがあると思います。
他の言語だと、冬用の帽子には特別な名前があったりしますよね?
でも英語ではすべて「hat」です。
頭を覆うものは何でも「hat」なんです。
いわばカテゴリーのようなものですね。
これは暖かいウールの帽子かもしれませんが、結局のところ「hat」なんです。
「hat」ですね。
はい。
それで彼は帽子をかぶりました。
次に何を着けるでしょう?
指を暖かく保つ必要がありますよね。
指を暖かく保つ方法には2種類あります。
この会話で男の子が指を暖める方法は「ミトン」です。
そうです、ミトンは手につけるものですね。
では、ミトンと手袋の違いは何でしょう?
手袋には指それぞれ専用の場所があります。
片手に1、2、3、4、5と5本分ですね。
ミトンには2つの部分しかなく、親指用と、それ以外の指をまとめて入れる部分があります。
つまり、物をうまく持てないんです。
だからペンギンみたいに見えますよね。
そうですね、本当にペンギンみたいです。
そして主に子ども用です。
大人はミトンをつけません。鍵や携帯電話、車のハンドルなどを持つ必要があるからです。
ハンドルですね。
というわけで、ミトンは基本的に子ども用ですね。
はい、ミトンでした。
それでも、ママはまだ少し心配なようです。
だから今度は「マフラーを巻きなさい」と言います。
マフラーとは、たいていウール製の長い布で、首に巻いて
首を暖かく保つものです。
はい、マフラーですね。
マフラーです。
それでミトン、マフラー、帽子とつけて、あとは耳当てが足りませんね。
これは少し面白いところで、普通は帽子をかぶっていれば耳当ては要らないはずなんです。
でも耳当てはヘッドホンのような形で、耳を暖かく保つものです。
頭全体は覆わず、耳だけを覆うものです。
普通は耳の上に丸い形が2つついているだけですね。
そうですね、大きなイヤホンのように見えて、耳を暖かく保ちます。
そして今言ったように、帽子をかぶっているなら普通は耳当てをしません。
耳は帽子の中に入るはずですからね。
だから、全部一緒に着けているとかなり滑稽に見えるんです。
そうですね。
というわけで、この4つの重要なアイテム、4つの重要な衣類が
今日のランゲージ・テイクアウェイでした。
もう一度この会話を聞いてみましょう。そのあとフルーエンシー・ビルダーに戻ります。
フルーエンシー・ビルダー。
ママ、行ってきます。
待って、ジミー、外は寒いのよ。
帽子をかぶりなさい。
はいはい、行ってきます。
いや、待って、ミトンをつけないと寒すぎるわよ。
わかったよ、じゃあね。
ちょっと待って、この風だと風邪をひいちゃうわよ。
このマフラーを巻きなさい。
はい、じゃあ学校が終わったらね。
あ、それから耳当ても、これをつけなさい。
はい、できた。
ママ?
何、あなた?
息ができないよ。
さあ、戻ってきました。
それでは、フルーエンシー・ビルダーで4つの重要なフレーズを見ていきましょう。
フルーエンシー・ビルダーです。
最初のフレーズは、先ほど言ったようにママと男の子がお互いに
さよならを言う場面に関係しています。
彼は「わかったよ、じゃあね」と言っていますね。
「See ya」ですね。
「Ya」。
「see」は「見る」という意味の、あの「see」ですよね?
何かを「見る」という意味です。
では「ya」は?
「Ya」。
これはとても話し言葉的な「you」の言い方です。
「See you later」と言えますが、もっと短くしたければ
「See ya」と言えます。
「See ya」。
「Bye」。
「Bye」、さようなら。
というわけで「See ya」でした。
では次のさよならの言い方は何でしょう?
「Hold on」。
あれ、それは...
まだそこまで行っていませんよ。
いえ、「hold on」が次のフレーズで、これは「待って」という意味です。
待って、つまり「hold on」。
「hold on」と言うだけで「待って」という意味になります。
それほど失礼な感じでもないですよね?
少しくだけた感じというだけです。
そうです。
とてもカジュアルな表現です。
なので「hold」だけでは使えません。
それだと意味が通じません。
この2つの単語をセットで使う必要があります。
「Hold on」。
前に話した、急ぎたがるマルコに対しても「hold on」と言えます。
「ちょっと待って」という意味です。
そうですね。
はい、「hold on」でした。
「See ya」。
そして次は「風邪をひいてしまうから気をつけて」という場面です。
「catch a cold(風邪をひく)」ですね。
「cold(風邪)」とは、咳が出たり、喉が痛くなったり、外が寒くなり始めて
体調が悪くなる状態のことです。
鼻水も出ますよね。
一種の病気です。
そしてほとんどの人が毎年これにかかります。
とても一般的なものですね。
でも「get a cold」ではなく「catch a cold」と言います。
「catch」は、スポーツで投げたり捕ったりするときに使うのと同じ単語です。
まるでいきなり自分に当たってくるような感じですね。
とても速いんです。
だから「catch a cold」なんです。
今言ったことはとても大事で、動詞「get」は使わないんですね。
「get a cold」とは言いません。
「catch a cold」と言います。
先週風邪をひいて具合が悪かったと言いたいときは
「I caught a cold」または「I had a cold」と言います。
その通りです。
なので、現在形なら「I catch a cold」。
過去形なら「I caught a cold last week(先週風邪をひいた)」です。
はい。
そしてフルーエンシー・ビルダーの最後のフレーズは「here we go」です。
「Here we go」。
これはどんな場面で使われるでしょう?
ママが男の子に「これをつけなさい、here we go」と言う場面です。
彼女は彼のために何かをしているところですね。
耳当てをつけるのを手伝っているんです。
「here we go」は「はい、終わった」という意味です。
「はい、できました」ということですね。
これで耳当てがついた状態です。
準備完了ですね。
「Here you go」。
そうですね。
それで「here we go」と言うわけです。
すべて準備が整った、という感じです。
耳当てもついていますし。
その通りです。
たとえば、パソコンで問題があってずっと待っているとします。
ずっと待っている状態ですね。
読み込みバーが動いているときのようなものです。
そしてついに「ピン」と鳴って準備完了です。
「Here we go」。
準備できました。
これで始められます。
準備完了です。
あるいは、ウエイトレスが料理を運んできて「here we go」と言うこともあります。
「ご注文の品です」という意味ですね。
その通りです。
つまり、待っていたものが
今準備できた、という表現です。
はい。
いいですね。
それでは戻る前に、もう一度この会話を聞いてみましょう。
それでは。
「Here we go」。
ママ、行ってきます。
待って、ジミー。
外は寒いのよ。
帽子をかぶりなさい。
はいはい、行ってきます。
いや、待って、ミトンをつけないと寒すぎるわよ。
わかったよ。
じゃあね。
ちょっと待って。
この風だと風邪をひいちゃうわよ。
このマフラーを巻きなさい。
はい。
じゃあ学校が終わったらね。
あ、それから耳当ても。
これをつけなさい。
はい、できた。
何、あなた。
準備できたよ。
「Here we go」。
何、あなた。
息ができないよ。
さあ、戻ってきました。
今言っていたように、シカゴはとてもとても寒いですよね。
だから、こういう冬服を全部持っていたんじゃないかと思います。
その通りです。
面白いのは、小さい頃、母が僕にこうしてくれたのを覚えていることです。
雪用のズボンにブーツ、耳当て、帽子、手袋、マフラーをつけてくれました。
それで突然、冬になって一人で立っているんです。
それで母が「あら、風邪ひきそうなの?」と言うんです。
それで僕は「ううん、ひいてないよ」と言います。
「寒くないよ」。
だから、こういう冬服を全部持っていたんじゃないかと思うんです。
その通りです。
小さい頃、母がこうしてくれたのを覚えているからです。
母が僕にしてくれたことですね。
雪用のズボン、ブーツ、耳当て、
帽子、手袋、マフラーをつけてくれて、
それで突然、室内はすごく暑くなるんです。
全部着込んでいるからですね。
そうすると、さっき言っていたようにうまく歩けなくなって、
玄関を出るときはペンギンみたいに見えるんです。
それで学校に着く頃には汗だくですよね?
それで学校では、
専用の部屋があって、そこで全部脱がなければいけません。
どこもかしこも雪だらけだからです。
雪は溶けるととても危険になることがあります。
水になってしまうからです。
というわけで、こういうことすべてに強い思い出がありますね。
着せてもらって、脱がせてもらって、
とにかくずっと暖かくしてもらっていました。
そうですね、寒いときや
寒い地域に住んでいるときは
こういう衣類を身につける必要がありますよね。
そうしないと風邪をひいてしまうかもしれないので。
その通りです。皆さんが風邪をひかないことを願っていますが、
もしアドバイスが欲しければ、
マフラーを巻いて首を覆ってください。それが一番大事です。
頭とマフラーが一番大事ですね。
それでは、他に質問やコメントがあれば
私たちのウェブサイト、englishpod.comをぜひ訪れてください。
そこでまた皆さんにお会いしましょう。
それでは皆さん。
バイバイ。
♪♪♪