皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
私はキャサリンです。
さて今日は、マルコ、あなたが大好きなテーマについて話しますよ。
そうなんです。
コンピューターゲーム、ビデオゲームについて話します。
ということで、コンピューターゲームやビデオゲームに関する
語彙やフレーズを見ていきます。
これは実はリスナーの方からのリクエストなんです。
いいですね。
始める前に、今日取り上げるゲームの名前があります。
それでは今日の「単語プレビュー」で聞いてみましょう。
単語プレビュー。
はい。
今日プレビューするゲームは「カウンターストライク」です。
なるほど。
まずストライク、つまり攻撃があります。
はい。
それから「カウンターストライク」、つまり反撃があります。
つまり逆方向の攻撃のようなものです。
そうですね。
最初に起きたことへの反応なんです。
あなたが私を攻撃したら、私の反撃はあなたを攻撃し返すことです。
このゲームは世界中で非常に人気があります。多くのプレイヤーが
同時に対戦できるからです。
つまりシューティングゲームです。
お互いを撃ち合います。
あなたはテロリスト役で、相手チームは警察や軍隊のような役です。
わあ。
すごく面白そうですね。
コンピューターゲームやビデオゲームに関する具体的な語彙については、
もう少し後で詳しく学びます。
でもまずは、対話を聞いてみましょう。
マーク、どこにいたの?
朝からずっと電話してたのよ。
コンピューターゲームをしてたんだ。
何ですって?
昨日も今日も、くだらないビデオゲームのせいで私をすっぽかしたのね。
私の時間を取れないほど大事なゲームって何なの?
何をやってるの?
「カウンターストライク」っていうんだ。
一人称視点のシューティングゲームだよ。
最高なんだ。
マルチプレイヤーゲームで、オンラインで世界中のプレイヤーと
対戦できるんだよ。
それに時間を無駄にしてたの?
信じられない。
面白そうにも、やりがいがありそうにも見えないわ。
ノートパソコンはベッドの上にあるよ。
そんなに簡単だと思うなら、オンラインで僕に勝ってみてよ。
いいわ。
行け、行け、行け。
拠点を取れ。
攻撃を受けている。
援護が必要だ。
くそっ。
どうして一発で私を倒せるの?
不公平よ。
もうやりたくない。
何か食べに行こう。
何か買ってきてくれる?
すっかりこのゲームにはまっちゃった。
はい、戻ってきました。
なかなか面白い語彙がありましたね。
それでは「ランゲージ・テイクアウェイ」で見ていきましょう。
ランゲージ・テイクアウェイ。
さて、マルコ、これはどんな種類のゲームでしたか?
はい。
このゲームはFPS、対話の中でも「一人称視点シューティングゲーム」と出てきました。
リスナーの皆さんは「first person」というフレーズを、いろいろな意味で文法用語として
聞いたことがあるかもしれません。
そうですね。
「I」について話すとき、
「I do this」
「I can sing」
それが一人称です。
でもゲームの話では、一人称視点シューティングとは、あなたがしていることを
まるでゲームの中のキャラクターであるかのように行うという意味です。
そうですね。
ゲームの見方自体も、まるでキャラクターの目を通して
見ているように感じられます。
なるほど、体は見えないんですね。
あなた自身がその人物の体になるんです。
あなたがその体そのものになる。
その通りです。
それで「一人称シューター」というわけです。
「シューター」はもちろん、これがシューティングゲームだという意味です。
やることは引き金を引いて人を撃つことです。
その通り。
先ほど言ったように、多くのプレイヤーがお互いに対戦できます。
だから「マルチプレイヤーゲーム」と呼ばれるんです。
さて、「multi」は接頭辞です。
単語の最初につきます。
英語では「たくさんの」という意味です。
たくさんの。
例えば「マルチカラー」や「マルチエスニック」のように使えます。
その意味は、いろいろな色がたくさんある、いろいろな民族がたくさんある、
今回の「マルチプレイヤー」なら、同時にたくさんのプレイヤーがいるという意味です。
その通りです。
このゲームでは、多くのプレイヤーがローカルネットワークでも、インターネット越しの
オンラインでもプレイできます。
いいですね。
実際にインターネットが必要ですよね、これをやるには。
多くの異なるコンピューターを使うので。
お互いにつながっている必要があります。
そうですね。
それが次の単語です。
プレイするために「オンラインになる」というものです。
「online」は聞いたことがあると思います。
「online」はインターネット上という意味です。
でもこの場合、インターネットを使う行為自体を「go online」と言います。
例えば「メールを読むためにオンラインになりたい」とか。
そうですね。
あるいは「オンラインになれない」とか。
接続がないんです。
「母がオンラインになるのを許してくれない」とか。
困っちゃうよ、みたいな。
なるほど。
これがこの表現の使い方です。
「go online」
インターネットを使うために、オンラインになる。
とても興味深いですね。
さて、ランゲージ・テイクアウェイの最後の単語は、ビデオゲームについて話すときに
とても大事な言葉です。多くの人がこの状況に当てはまるからです。
「ビデオゲームにはまっている」というやつです。
そうですね。
ビデオゲームに「hooked」だとか、何かに「hooked」だというのは、ある種
中毒になっている、あるいは何かにとても強い興味を持っているという意味です。
その通り。
私はテレビ番組の「トゥルーブラッド」にはまっています。
見るのが大好きで、毎日それを見るために家に走って帰るんです。
でもマルコ、あなたがはまっているゲームはありますか?
今は「ギターヒーロー・メタリカ」というゲームにはまっています。
おお、楽しそう。
ええ、本当に楽しいですよ。
あなたのPS3を借りたときは、「バッドカンパニー」にはまっていました。
どれも素晴らしいゲームですね。
ビデオゲームにはまるのは本当に簡単です。
簡単すぎるくらい。
はい。
ランゲージ・テイクアウェイの単語はこれで全部です。
では、もう一度対話を聞いてみましょう。すぐに戻ります。
マーク、どこにいたの?
朝からずっと電話してたのよ。
コンピューターゲームをしてたんだ。
何ですって?
昨日も今日も、くだらないビデオゲームのせいで私をすっぽかしたのね。
私の時間を取れないほど大事なゲームって何なの?
何をやってるの?
「カウンターストライク」っていうんだ。
一人称視点のシューティングゲームだよ。
最高なんだ。
マルチプレイヤーゲームで、オンラインで世界中のプレイヤーと
対戦できるんだよ。
それに時間を無駄にしてたの?
信じられない。
面白そうにも、やりがいがありそうにも見えないわ。
ノートパソコンはベッドの上にあるよ。
そんなに簡単だと思うなら、オンラインで僕に勝ってみてよ。
いいわ。
くそっ。
どうして一発で私を倒せるの?
不公平よ。
もうやりたくない。
何か食べに行こう。
何か買ってきてくれる?
すっかりこのゲームにはまっちゃった。
はい、戻ってきました。あと二つほど見たいフレーズがありますね、具体的には
二つのフレーズです。
それでは「フルーエンシー・ビルダー」で見ていきましょう。
フルーエンシー・ビルダー。
「一体どういうこと?」
「昨日は私をすっぽかしておいて、今度は謝りもしないつもり?」
さて、「blew me off」ですね。
「昨日私をすっぽかした」というのはどういう意味ですか?
では、このフレーズの原形を見てみましょう。
「to blow someone off」です。
これは全部くっついて一つの意味になります。
決まったフレーズです。
意味は、誰かと約束していたのに行かないことです。
「デートの約束をしていたのに、彼にすっぽかされた」
「なんてやつなの」
彼は来なかった。
私は行った。
彼は行かないと伝えてきたんですか?
いいえ。
だから驚くわけです。
誰かが会いに来る、あるいは一緒に何かをすると思っていたのに、その人が何も言わずに
来ない、そういう感じです。
これによく似た別の言葉もありますね。「stand someone up」というやつです。
その通りです。
「彼は私をすっぽかした(stood me up)」
彼は来なかった。
私をすっぽかした(blew me off)。
なるほど、いいですね。
それでは次のフレーズは何ですか?
「to waste your time」です。
この対話では、彼女が「あなたはこのビデオゲームに時間を無駄にしている」と
言っていました。
つまり、そこから何も得るものがないという意味です。
利益になっていない。
他のことに使えたはずの時間だという意味です。
だからビデオゲームに時間を無駄にしているなら、生産的ではないということです。
まさにその通り。
何も学んでいないわけです。
子供の頃、お母さんに「ゲームに時間を無駄にしないで、
勉強しなさい」と言われたりしますよね。
あるいは「彼はテレビを見て多くの時間を無駄にしている」とか。
よくある問題ですね。
それでは、もう一度この対話を素早く聞いてみましょう。すぐに戻ります。
頑張って。
どこにいたの?
朝からずっと電話してたのよ。
コンピューターゲームをしてたんだ。
何ですって?
昨日も今日も、くだらないビデオゲームのせいで私をすっぽかしたのね。
私の時間を取れないほど大事なゲームって何なの?
何をやってるの?
「カウンターストライク」っていうんだ。
一人称視点のシューティングゲームだよ。
最高なんだ。
マルチプレイヤーゲームで、オンラインで世界中のプレイヤーと
対戦できるんだよ。
それに時間を無駄にしてたの?
信じられない。
面白そうにも、やりがいがありそうにも見えないわ。
ノートパソコンはベッドの上にあるよ。
そんなに簡単だと思うなら、オンラインで僕に勝ってみてよ。
いいわ。
くそっ! どうして一発で私を倒せるの? 不公平よ!
もうやりたくない! 何か食べに行こう。
何か買ってきてくれる? すっかりこのゲームにはまっちゃった。
さて、テレビ番組やビデオゲームにはまることについて話しましたが、
実はこれ、特にアジアの国々では大きな問題になっているんですよね。
聞いたことがあります。実際、特に日本、韓国、中国では、
ゲーム依存症の子供たちのための心理治療センターがあると聞きました。
最近、中国のニュースで大きく取り上げられていたことがあって、
親が子供をこの治療施設、いわゆるゲーム依存のリハビリセンターに送っていたんですが、
そのリハビリセンターが実は何をしているのか分かっていなかったことが判明して、
子供たちにゲームをやめさせるために電気ショック療法を行っていたんです。
本当に?
それで親たちは子供を連れ戻しました。
それは怖いですね。
本当に怖いです。
特にアジアの国々では、オンラインでプレイすること、
オンラインになることがすごく人気があるんでしょうね。他にも影響する要因はいろいろありますが、
何事も度が過ぎると危険だということだと思います。
本当にそうですね。実際、この中毒を
時間の生産的な使い方に変えている人たちもいます。「ワールド・オブ・ウォークラフト」という
ゲームをプレイしている人たちの中には、
お金を稼ぐ人もいますよね。
お金を稼ぎ、世界中の他のプレイヤーに物を売るんです。
そうですね。
アメリカの子供たちがおもちゃや盾のようなものを買っていて、
それに金貨も。
例えばインドネシアの子供たちから金貨を買うんです。
そうですね。
そしてインドネシアの子供はお金を稼いでいる。
そうそうそう。それに、本当に上手な人はプロのゲーマーになって
世界大会に出場したり、新しいビデオゲームのテストをしたりもします。だから
これにも利点があるということですね。
自分の名刺がどんな感じになるか想像できますか? 「プロゲーマー」。
プロゲーマー。なるほど。
今日の時間はここまでです。このレッスンを楽しんでいただけたなら幸いです。もちろん、
質問やコメント、疑問があれば、私たちのウェブサイト
EnglishPod.comにお越しください。そこでお会いしましょう。
それでは皆さん、また次回。
バイバイ。