皆さん、こんにちは。
EnglishPodへようこそ。
僕の名前はマルコです。
カタリナ そして私はカタリナです。
それで、マルコ、最近たくさん買い物してるよね。
マルコ そうなんだ。
それで今日のこのダイアログ、というかレッスンは、僕のお気に入りの家具、いや
最近買った家電の一つで、テレビなんだ。
カタリナ なるほど。
それなら電化製品って言ってもいいくらいね。
電化製品売り場は、あなたがよくうろついてる場所だもんね。
マルコ うん。
つまり、男はみんな大画面テレビとホームシアターシステムが好きだと思うんだ。
それで観た後は耳が聞こえなくなるくらいなんだよね。
カタリナ どうして?
70インチのテレビみたいに、大きい方が本当にいいものなの?
マルコ うーん、どうかな。
こんな大きなテレビで映画を観るっていう体験全体が、
音響も含めて、何かこう特別なものがあるんだ。それか友達とフットボールの
試合を観るときに、ちゃんと見えるっていうのもあるね。
カタリナ あら、楽しそう。
それなら私にも分かるわ。
でも今日は皆さんのためにいい単語がいくつかあるの。
今日のボキャブラリープレビューで見ていきましょう。
ボキャブラリープレビュー。
マルコ よし、今日のボキャブラリープレビューでは
2つの単語を見ていくよ。
最初は to appreciate。
カタリナ うん。
これは基本的に「好き」という意味なんだけど。
マルコ そう、誰かを appreciate するとも言うね。
でもこの文脈では、何かを楽しむ、活用するという意味なんだ。
つまり…
カタリナ 例えば、カップル、二人の人が
喧嘩していて、女の子が男の子に「あなたは私を appreciate してくれない」って言う場面で聞くかもね。
つまり彼が、彼女の望むようには彼女を大事にしていないってこと。
あるいはテレビについても使えるよ。例えば「僕のPS3、あの素晴らしい
ゲーム機を appreciate できない」、テレビが良くないから、というふうに。
マルコ 大きくないから、とも。
カタリナ 大きくないから。
大きくないから。
つまり、もっといいテレビを買えば、もっと良くなるということ。
マルコ その通り。
それでもっといいテレビを買うということは、基本的に upgrade する、to upgrade ということになるね。
カタリナ そう、この動詞 to upgrade は
まあまあのものから、もっと良いものに変わるという意味。
マルコ その通り。
これまでのレッスンでも、無料の upgrade をもらう、という話が例えば
フライトやホテルで出てきたね。
カタリナ それいいね。
それにコンピューターでも upgrade できるよね。
「私のパソコン、1994年製なの」って言って、
「本当に upgrade しないと」ってなる。
マルコ うん、確かに。
それが to upgrade。
さて、これから初めてこのダイアログを聞くけど、今回は
テレビを買う話だよ。
では聞いてみましょう。
カタリナ 本当に、どうして買わないといけないのか
分からないわ、新しいテレビなんて。
マルコ ハニー、もう言ったじゃないか。
うちの古いテレビじゃ、PS3のゲームのグラフィックのレベルや細部を
appreciate できないんだ。
こんにちは、今日はどのようなご用件でしょうか?
もっと新しくて大きいテレビに upgrade したいんです。
それでしたらぴったりの場所にいらっしゃいましたよ。
どのくらいのサイズをお探しですか?
リビング用の普通サイズのテレビです。
なるほど。
それでしたら、こちらの機種がセール中です。
46インチのHDTV画面で、全部そろっていますよ。HDMI端子3つ、USB、VGA、
S端子まで。
DVIポートまで付いているので、パソコンやノートPCも接続できます。
これはまさに完璧なホームシアター体験ですね。
それこそ僕が求めていたものです。
これで映画を観たりゲームをしたりするところを想像できますか?
カタリナ ハニー、ちょっと大きすぎると思うわ。
うちのリビングに入るとも思えないし。
ご心配なく。
配送も設置もこちらで行いますので。
壁掛け金具も付いていますので、絵のように壁に掛けられますよ。
これはいいね。
お値段はいくらになりますか?
ラッキーなことに、これが在庫最後の一台なので、半額です。
それ、買います。
よし、それじゃ今日の
ランゲージテイクアウェイでは、いくつかマルコに任せないとね。テレビの専門的な話ばかりだから。
ランゲージテイクアウェイ。
よし、最初に見ていく単語は graphics、グラフィックス
レベルだね。
よし、これは graphic designer というフレーズで聞いたことがあるかもしれないね、
画像をデザインする人のことだけど。
でもここでは graphics、つまりテレビの画面に映るものの見え方の話をしているんだ。
つまり基本的には映像のことだよね。
それで彼はPS3のグラフィックをもっと appreciate したかった、
だから新しいテレビが欲しかったということ。
よし、あるいは「僕のパソコンは amazing graphics だ」とも言えるね。
ゲームがすごく面白いのは、見た目がいいからってこと。
あるいは「このゲームは amazing graphics だ」、つまり場所や景色が本当に
リアルに見えるってこと。
よし、それが graphics。
でも一部のテレビは、その素晴らしい graphics を出すために作られていて、それが
HDTVと呼ばれるものだね。
そう、HDTVは high definition television の略語だね。
よし、それで俳優や女優がHDTVについて文句を言ってるって聞いたことがあるよ。画質が
良すぎて、顔の小さな問題、
小じわやニキビ、傷まで全部見えてしまうから。
だから気をつけないと。いつか見えすぎてしまう日が来るね。
その通り。
つまり high definition television では、基本的により高い精細度、より高いレベルの
グラフィックが得られるということだね。
1インチあたりの画素数が多くなって、もっとはっきり見えるようになる。
そう、それがHDTV。
次に話すのは、実はテレビの背面部分に関連していて、
そこにいろいろ差し込むわけだけど。
側面にあることもあれば、背面にあることもあるね。
それで、差し込み口の種類によって名前が違うんだ。
今日はそのうちの2つを話すよ。
一つはUSBだね。
そう、このテレビにはUSBポートが付いていて、universal serial bus の略だね。
よし、port というのは何かを差し込む場所のことだね。
パソコンにもたくさんのポートがあるよね。
でもUSBは、iPodやパソコンを持っている人にとってはもっと馴染み深いかもしれない。
普段パソコンに何かをつなぐときはこれを使うから。
だからこの場合、このテレビにiPodをつないで、動画や
写真をテレビに映し出せるってことだね。
すごいね。
それから二つ目にはDVIポートがあるよ。
DVIについては、マルコに教えてもらわないと。私はよく分からないから。
うん、DVIは基本的に digital video input のことだね。
つまりパソコンをテレビにつないで、画面の内容を見られるってこと。
いいね。
それでパソコンに映画がたくさん保存してあれば、それをつないで
テレビで観られるってわけ。
あるいは大画面テレビでインターネットを見ることもできるよ。
かっこいい。
よし。
それで、このHDMI端子3つっていうのは何?
これは新しい技術なんだ。
昔はDVDプレーヤーやVHSを使っていて、
ケーブルが3本、音声用に2本、映像用に1本必要だったの覚えてる?
うん、赤と黄色と白のケーブルね。
その通り。
それでこの新しいタイプのケーブル、技術では、ケーブル1本で全ての情報を
テレビに送れるんだ。
つまり全部まとめてケーブル1本ってこと。
あら、いいね。
問題は、僕はいつも間違ったケーブルを間違ったポートに差してしまって、赤い
ケーブルを黄色いポートに差してしまい、「映像はどこ?」ってなるんだ。
何も見えない。
聞こえるだけ。
うん、よくあるよね。
だからこれなら、もう簡単。
それに、もう少し整理されるよね。前にテレビを持っていて、
いろんな機器をたくさんつないでいたのを覚えてる。
背面がまるで大きなクモの巣みたいに、ケーブルだらけだったよ。
それがHDMI、high definition multimedia interface の端子だね。
他に何がある?
最後に話すのは、実はテレビを置く場所についてだね。
最近は多くの人が絵画のようにテレビを壁に掛けているよね。テレビが
すごく薄くなったから。
それを wall mount と呼ぶんだ。
mount、何かを mount するというのも動詞だよね。
うん、何かを取り付ける、掛けるという意味だね。
多くの人が見せびらかすためにトロフィーを mount するのが好きだよね。
いいね。
それで今回テレビにするのもこれだね。
絵画みたいに壁に mount するってこと。
かっこいい。
それがランゲージテイクアウェイの単語たちだね。
では今日のダイアログをもう一度聞いてみましょう。
今度はスピードを落として、何が起きているのかしっかり理解しましょう。
本当に、どうして新しいテレビが必要なのか分からないわ。
ハニー、もう言ったじゃないか。
うちの古いテレビじゃ、PS3のゲームのグラフィックのレベルや細部を
appreciate できないんだ。
こんにちは。
今日はどのようなご用件でしょうか?
もっと新しくて大きいテレビに upgrade したいんです。
それでしたらぴったりの場所にいらっしゃいましたよ。
どのくらいのサイズをお探しですか?
リビング用の普通サイズのテレビです。
なるほど。
それでしたら、こちらの機種がセール中です。
46インチのHDTV画面で、全部そろっていますよ。
HDMI端子3つ、USB、VGA、S端子です。
DVIポートまで付いているので、パソコンやノートPCも接続できます。
これはまさに完璧なホームシアター体験ですね。
それこそ僕が求めていたものです。
これで映画を観たりゲームをしたりするところを想像できますか?
ハニー、ちょっと大きすぎると思うわ。
うちのリビングに入るとも思えないし。
ご心配なく。
配送も設置もこちらで行いますので。
壁掛け金具も付いていますので、絵のように壁に掛けられますよ。
これはいいね。
お値段はいくらになりますか?
ラッキーなことに、これが在庫最後の一台なので、半額です。
それ、買います。
よし。
それじゃ今度は、このダイアログで出てきた3つの
フレーズをフルエンシービルダーで見ていきましょう。
フルエンシービルダー。
よし。
最初のフレーズは、僕が本当によく使うものだよ。
食べ物の話にも使えるし。
電化製品の話にも使えるし。
だいたい何にでも使えるね。
でもここでのフレーズは the works。
彼は the works を手に入れる、というね。
よし。
それはつまり、可能な限りのオプション全部、あらゆる可能性、全部欲しいということ。
そう。
例えば新しい車を買うとして、ハイファイの
サウンドシステムを付けて。
いいタイヤ、革シートも付けて。
the works を手に入れるってこと。
よし。
あるいはハンバーガーを買って the works が欲しいと言えば、チーズと
レタスとトマトとピーマンとベーコンと、つまり全部のオプションを
手に入れるってこと。
the works。
この単語はすごく応用範囲が広いから、もう少し例文を聞いてみようか。
例文1。
新郎はモーニングスーツ、シルクハット、手袋、the works を身に着けていた。
例文2。
彼はホームシアターシステムに1万ドル以上使った。
彼は the works を手に入れたんだ。
例文3。
新しい車を the works 付きで買った。マグネシウムホイール、カスタムペイント、革シート。
さて、ホームシアターシステムの the works を見てきたから、次は繋がなきゃいけないね。
よし。
これは新しい買い物の中で大事で、とてもワクワクする部分だね。
何かを買ったら、hook up しないといけない。
つまり色々なものをつなぎ合わせないといけないってこと。
うん。
壁のコンセントに電気を通すために差し込むけど、さっき話していた
あのコード、HDMIの端子もつなぐことも、hook up、つまり接続すると言うんだ。
だからDVDプレーヤーをテレビに hook up するっていう感じ。
よし。
「昨日新しいスピーカーを大画面テレビに hook up した?」って聞けるね。
いいね。
そう。
to connect の別の言い方だね。
それから最後に、何かを買うときの大きな出来事は、最後に
実際に支払いをするところだね。
それでこの男性は、欲しいものがお金がかかりそうでちょっと心配してる。
それで本当にいい質問をするんだ。
うん。
彼は「これでいくら set me back しますか?」って聞いたね。
これは最初ちょっと変に聞こえるかもしれない。だって普通に「これはいくらしますか?」って言えばいいから。
でも彼はとても口語的で、くだけた話し方をしているんだ。
それで「これでいくら set me back しますか?」って言ってる。
そう。
つまり「いくら私にかかりますか?」ってこと。
実際にいくら使うことになるのか、ということ。
「いくらかかりますか」の別の言い方ってことだね。
でもより口語的な言い方。
もっとネイティブっぽい言い方だね。
その通り。
だから論文を書くときには、「これは
経済学で500ドル set you back する」なんて書かないよね。
でも友達との普段の会話、話し言葉ではこう言うんだ。
それじゃあ set me back のもう少し例文を聞いてみましょう。
例文1。
この予期せぬ出費で、私たちは数千ドル set back されることになる。
例文2。
昨夜のレストランでの豪華なディナーは、本当に set us back したね。
例文3。
このコートを買ったこと、罪悪感を感じるわ。
300ドル以上 set me back したの。
よし。
素晴らしい。
それでは、この素晴らしいフレーズといい例文を見てきたところで、
最後にもう一度このダイアログを聞いてみましょう。
本当に、どうして新しいテレビが必要なのか分からないわ。
ハニー、もう言ったじゃないか。
うちの古いテレビじゃ、PS3のゲームのグラフィックのレベルや細部を
appreciate できないんだ。
こんにちは。
今日はどのようなご用件でしょうか?
もっと新しくて大きいテレビに upgrade したいんです。
それでしたらぴったりの場所にいらっしゃいましたよ。
どのくらいのサイズをお探しですか?
リビング用の普通サイズのテレビです。
なるほど。
それでしたら、こちらの機種がセール中です。
46インチのHDTV画面で、全部そろっていますよ。
HDMI端子3つ、USB、VGA、S端子です。
DVIポートまで付いているので、パソコンやノートPCも接続できます。
これはまさに完璧なホームシアター体験ですね。
それこそ僕が求めていたものです。
これで映画を観たりゲームをしたりするところを想像できますか?
ハニー、ちょっと大きすぎると思うわ。
うちのリビングに入るとも思えないし。
ご心配なく。
配送も設置もこちらで行いますので。
壁掛け金具も付いていますので、絵のように壁に掛けられますよ。
これはいいね。
お値段はいくらになりますか?
ラッキーなことに、これが在庫最後の一台なので、半額です。
それ、買います。
それで、大画面テレビって、僕はやっぱり
家にあると素晴らしいものだと思う。
テレビの前で時間を使いすぎないようにしつつ、座って
映画を観るのはいいことだよね。
今はテレビでできることがたくさんあるからいいよね。
パソコンをつなげたり、プロジェクターを買ったり、PS3や
Wiiで遊んだりもできる。
やれることがたくさんあると思うし、グラフィックがどれだけ進化したか
この5年くらいで本当にすごいよね。
例えば、お風呂場にテレビを置くのはどう思う?
それはすごく悪いアイデアだと思うけど、でも浴槽があったら
すごくかっこいいと思うかも。
じゃあ、寝室にテレビを置くのが好きじゃない人もいるよね。
それには賛成だな。
どうして?
賛成。
だって寝室では静けさと安らぎがとても大事だと思うから。
私にとっては、リラックスして静かに過ごせる
大切な空間だし、読書が好きだから、テレビがあったらもっとテレビを観てしまうかもしれないけど、それより
寝る前は本を読みたいな。
確かに。
うん、本当に賛成だけど、リビングにテレビがある人も見たことあるし、
ダイニングルームにも、キッチンにさえあって、
料理をしながら何かを観ている人もいるし、お風呂場にもあるよね。
言った通り、浴槽の前にあるのはいいけど、中には
トイレの前にあるのを見たこともあるよ。
それはひどい。
キッチンにあるのはいいと思うな。キッチンで長い時間を
過ごすなら、料理しながらニュースを観られるし、実際に
料理番組を観て練習することもできる。
あるいはメロドラマとかね。
だから人によるんだと思う。
どれだけテレビを観るかにもよるね。
でもリスナーの皆さんがテレビや大きな電化製品の
買い物についてどう思っているか、知りたいな。
そうだね。
それではウェブサイト、EnglishPod.comに来てね。
レッスンについて質問や疑問、提案があれば、
教えてね。
それ以外でも、私たちはただ話をして英語を練習する場としてもいるから、もちろん
今後のレッスンへの提案も送ってね。
皆さんが何を学びたいと思っているか、ぜひ知りたいな。
よし。
それではまた向こうで会いましょう。
それでは、また。