皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
私はキャサリンです。今日はあるものについて話しますが、私自身は実はもう長いこと見ていないものです。
でもアメリカでは、特に郊外ではとても一般的なものなんです。
そうなんです。
レッスンのタイトルの通り、「定期購読を申し込む」という話をします。
つまり、雑誌や新聞などを定期購読するということです。
ある男性が家々を回って、いろいろな雑誌の
定期購読を勧めています。
それでは今日の会話を聞いてみましょう。その後また戻ってきて、
内容について話します。
こんにちは、奥様。
マイクと申します。あらゆる種類の定期刊行物の購読を販売しております。
いいえ、結構です。
興味がありませんので。
お願いします、奥様。5分だけお時間をいただければ、きっと何か
奥様のご興味に合うものが見つかると思います。
そうしたいのは山々ですが、犬の散歩と料理の続きがあるので。
ですから、失礼させていただきますね。
料理に関する雑誌もいろいろ取り揃えております。
例えばこちらは隔月刊行で、世界中のレシピが載っています。
わあ。
それは、ちょっと便利かもしれませんね。
他に料理雑誌はありますか?
もちろんございます。
こちらは季刊誌ですが、各号200ページ以上のカラーレシピと、
インテリアのアイデアもたくさん載っています。
わあ、これは素敵ですね。
分かりました、両方とも申し込みます。
犬を飼っているとおっしゃっていましたね。
飼い主向けに、犬のケアやペットショップ、
ペットシッターの情報が載った週刊のニュースレターもあるんですが、いかがですか?
それはまさに欲しかったものです。
他には何がありますか?
ええ、他にも……
はい、戻ってまいりました。
ご覧の通り、マイクは、まあ、定期購読の営業をあまり楽しんでいる様子ではありませんが、
ほとんど何でも扱っているようですね。
その通りです。
実は彼はなかなかの営業マンで、このお客さんは結構たくさんの
雑誌を買いそうですね。
その通りです。
それで、雑誌や定期購読に関する興味深い単語がたくさん出てきました。
では、Language Takeawayでそれらを見ていきましょう。
Language Takeaway。
まず最初の単語は、今日のレッスンですでに何度か
出てきたものです。
これはレッスンのテーマでもあります。
その単語は「subscription(定期購読)」です。
つまり、subscriptionを取るというのは、毎月、毎週など、
定期的に何かを受け取るためにお金を払うということです。
その通りです。
なので周期が決まっています。
おっしゃった通り、毎週の場合もあれば、その周期自体は変わることもあります。
でも基本的には、お金を払った後、定期的に何かを
受け取れるという約束があるということです。
そうですね。
そして雑誌に限らず、いろいろなものにsubscriptionがあります。
新聞もそうですね。
その通りです。
あるいは衛星テレビの料金を払うこともそうですね。
それもsubscriptionです。
毎月お金を払って、たくさんのチャンネルを受け取るわけです。
その通りです。
あるいは、ありがたいことに、EnglishPodもsubscriptionで受け取ったり、購読料を払ったりしますね。
つまりEnglishPodの場合、あなたはsubscribeするわけです。
それが動詞になります。
subscriptionは名詞です。
新聞や雑誌のようなサービスをsubscribeして、毎月、毎週、毎日というふうに、
そのsubscriptionの内容に応じて雑誌やサービスを受け取ります。
subscriptionは周期がそれぞれ違うので、例えばEnglishPodなら
週に3回レッスンがあります。
新聞はたいてい毎日ですね。
それぞれ違う周期で発行されます。
こうした刊行物のことを「periodical(定期刊行物)」と呼びます。
なるほど。
例えば、おっしゃった通り新聞は毎日発行されます。
それが周期です。
だからperiodicalなんです。
雑誌も同じです。
週刊のものもあります。
月刊のものもあります。
では、本はperiodicalでしょうか? ポップクイズです。
いいえ。
そうですね。
違います、一度しか受け取らないからです。
その通りです。
つまり基本的にperiodicalというのは、ある程度の周期で新しいバージョンや
新しい号が出続けるものでなければならないんです。
継続的に更新されるということです。
なるほど。
以上がperiodicalとsubscriptionです。
続いて、彼が雑誌を売り込もうとしていたときに言った、「料理に関する雑誌を
たくさん取り揃えております」という部分です。
では「variety」とは何でしょうか?
varietyはいい単語ですね。
私自身とても好きな単語です。
選べる選択肢がたくさんあるのが好きなんです。
つまりvarietyとは、選択肢がたくさんあることを意味します。
例えば、食料品店には食べ物のvarietyが豊富にあります。
りんごもクラッカーもケーキもワインもあります。
つまりvarietyとは、いろいろな種類のものがあるということです。
なるほど。
選択肢がたくさんあるということですね。
例えば本屋さんでも、本や雑誌のvarietyが豊富にありますね。
その通りです。
では続いて、また周期の話に戻りますが、彼女がその料理雑誌を
どのくらいの頻度で受け取るのか。彼が見せていたものは隔月刊行の雑誌でした。
では、彼女がその雑誌を「bi-monthly」で受け取るとは、具体的にどういう意味でしょうか?
そうですね。
これは英語では少しややこしいところです。
bi-monthlyには二つの意味がありますが、大事なのはここの「bi-」という接頭辞です。
これは「2」を意味します。
なるほど。
はい。
なのでbi-monthly、bi-weekly、bi-annuallyという言い方ができます。
これらはすべて「2」を意味します。
なのでこの場合、月に2回受け取るものという意味になります。
なるほど。
あるいは2か月に1回受け取るという意味にもなります。
それは紛らわしいかもしれませんね。
そうですね。
では、今が10月だとして、私がある雑誌のsubscriptionを持っているとします。
その場合、10月に2回受け取ることになります。
その通りです。
つまり2回受け取るわけです。
あるいは、10月に雑誌を受け取って、次は12月まで
受け取らない、という意味にもなります。
それがbi-monthlyの刊行物ということです。
1か月おきに。
2か月ごとに。
そうですね。
私たちにとってもこれはとても紛らわしいです。
皆さんにとっても紛らわしいと思いますが、もしbi-monthlyやbi-weeklyという単語を見たら、
購読を勧めている相手に、どちらの意味かを尋ねるべきです。
月に2回なのか、それとも2か月に1回なのか、ということです。
なるほど。
そうですね。
とにかく接頭辞「bi-」は「2」を意味するということを覚えておいてください。
そしてbi-monthly、bi-annual、bi-weeklyの場合は、どちらの意味なのか
相手にはっきり確認したほうがいいでしょう。両方の意味があり得るので。
それくらいこの単語は曖昧なんです。
そうなんです。
では次の単語は、それほど紛らわしくありません。
定期刊行物や販売の分野だけでなく、マーケティングやビジネスの分野でも
とてもよく使われる単語です。
そうですね。
「quarterly(季刊)」の刊行物、つまり四半期に1回出るもののことです。
1年は12か月ありますよね。
1年の4分の1、つまりquarterは3か月です。
なので第1四半期は1月、2月、3月です。
その通りです。
なのでquarterlyの刊行物というのは、1年に4回雑誌を受け取るということです。
なるほど。
quarterlyの売上、なんていう言い方もできますね。
「今四半期は業績が良かったけど、前の四半期はあまり良くなかった」というように。
なのでquarterは3か月単位ということです。
その通りです。
今日のLanguage Takeawayの最後の単語は、週刊のニュースレターについてです。
weeklyはかなり分かりやすいですね。
週に1回受け取るということです。
その通りです。
週刊の刊行物はとても一般的です。
では「newsletter」とは何でしょうか?
newsletterは定期刊行物の中でも重要なもので、雑誌でもないし、手紙でも
ありません。
基本的には短い最新情報で、数ページ、あるいは1ページくらいの
紙で、あるグループやクラブ、コミュニティについての情報を伝えるものです。
例えば、「EnglishPodのnewsletterは季刊で出ています」というように言えますね。
その通りです。
職場で会社のnewsletterを受け取っている方もいるかもしれませんね。
多くの会社では月刊や季刊でnewsletterを出していて、
もし全国や世界中に支社や支店がたくさんある場合は、
同じ会社内の他の場所で何が起きているかについての最新情報を
受け取れるわけです。
その通りです。
なので、これは社内のコミュニケーションにとても役立ちます。
例えばニューヨーク支社の人たちに、ロサンゼルスに新しいカフェテリアや
新しい社員ができたことを伝えられます。
その通りです。
それがnewsletterの基本的な役割です。
さて、そろそろもう一度会話を聞いてみましょう。その後また戻ってきて、
Fluency Builderで4つのキーフレーズをお伝えします。
こんにちは、奥様。
マイクと申します。あらゆる種類の定期刊行物の購読を販売しております。
いいえ、結構です。
興味がありませんので。
お願いします、奥様。5分だけお時間をいただければ、きっと何か
奥様のご興味に合うものが見つかると思います。
そうしたいのは山々ですが、犬の散歩と料理の続きがあるので、失礼させていただきますね。
料理に関する雑誌もいろいろ取り揃えております。
例えばこちらは隔月刊行で、世界中のレシピが載っています。
わあ、それは、ちょっと便利かもしれませんね。
他に料理雑誌はありますか?
もちろんございます。
こちらは季刊誌ですが、各号200ページ以上のカラーレシピと
インテリアのアイデアもたくさん載っています。
わあ、これは素敵ですね。
分かりました、両方とも申し込みます。
犬を飼っているとおっしゃっていましたね。
ほとんどの飼い主が、犬のケアやペットショップ、ペットシッターの情報が載った
この週刊ニュースレターも申し込んでいるんですよ。
それはまさに欲しかったものです。
他には何がありますか?
ええ、他にも……
はい、それではFluency Builderで、こういう言い方ができるという表現をいくつか見ていきましょう。
Fluency Builder。
最初のフレーズは、営業や販売の場面でとてもよく使われるものです。基本的には
丁寧に、少しの間だけ話を聞いてもらうようお願いする言い方です。
営業マンは「if you could spare five minutes of your time(5分だけお時間をいただければ)」と言っていますね。
では、まずこの部分から見ていきましょう。
「if you could spare」の部分です。
何かをspareするというのは、余分に持っているかどうかという意味です。
十分な余裕があるかということです。
例えば「Can you spare $5?」と言えます。
「財布を家に忘れてしまって」というように。
つまり「5ドル余分にありますか、借りられますか」という意味です。
なるほど、とてもいいですね。
なので、誰かに5分の時間をspareしてほしいと頼むというのは、
5分間、時間をもらいたいということです。
その通りです。
なので「if you could spare a second」や「if you could spare five minutes of your time」と言えば、
「お話ししたいのですが」という意味になります。
とても丁寧に相手の時間をお願いする言い方です。
では次のフレーズですが、この女性もとても丁寧です。
彼女はこう言います。「あの、
犬の散歩に行かなくちゃいけないんです。
料理も終わらせなきゃいけなくて。
なので、失礼させてください」と。
これは基本的にとても丁寧な「ノー」の言い方です。
「if you could excuse me(失礼させていただければ)」、「もう行かなくちゃ」ということです。
つまり、これはかなり間接的ですが丁寧に「すみません、いられません」
「行かなくちゃいけないんです」「今は本当に話せないんです」と言う方法です。
その通りです。
例えばパーティーで誰かと話していて、でも本当は
もう話したくないというとき、「お話しできて楽しかったです、失礼させていただければ」
と言えます。
これは「もう行ってもいいですか」という意味です。
なので「if you could excuse me」や「if you would excuse me」と言えます。
どちらの形もほぼ同じ意味です。
では、彼女が実際にその雑誌に納得したときはどうでしょうか?
彼女は「わあ、これは素敵ですね」と言います。
「分かりました、両方とも申し込みます」と。
「sign me up」ですね。
これは「subscriptionをお願いします」という意味です。
つまり「私の情報を登録して、お金を払います」という意味です。
でもこれは英語ではとても便利なフレーズでもあります。「これをやりたい」という意味だからです。
「興味があります」ということです。
別の文脈で使うとすれば、例えば友達のグループが
映画を見に行くとします。
私が「あ、sign me up」と言えば、
「私も行きたい」という意味です。
「その映画すごく良かったって聞いたよ」というように。
なるほど、とてもいいですね。
なので「sign me up」は「私も入れて」「行きたい」「私もその一員になりたい」という意味で、
何をしているにせよ使えます。
その通りです。
さて、今日お伝えするフレーズは以上です。
本当にいいフレーズだと思います。
定期購読をするというこの状況だけに限らず、
見ての通り、他のいろいろな場面でも使えます。
では、もう一度会話に戻って、最後にもう一回聞いてみましょう。その後また戻ってきて、
もう少しお話しします。
こんにちは、奥様。
マイクと申します。あらゆる種類の定期刊行物の購読を販売しております。
いいえ、結構です。
興味がありませんので。
お願いします、奥様。5分だけお時間をいただければ、きっと何か
奥様のご興味に合うものが見つかると思います。
そうしたいのは山々ですが、犬の散歩と料理の続きがあるので。
ですから、失礼させていただきますね。
料理に関する雑誌もいろいろ取り揃えております。
例えばこちらは隔月刊行で、世界中のレシピが載っています。
わあ。
それは、ちょっと便利かもしれませんね。
他に料理雑誌はありますか?
もちろんございます。
こちらは季刊誌ですが、各号200ページ以上のカラーレシピと
インテリアのアイデアもたくさん載っています。
わあ、これは素敵ですね。
分かりました、両方とも申し込みます。
犬を飼っているとおっしゃっていましたね。
ほとんどの飼い主が、犬のケアやペットショップ、ペットシッターの情報が載った
この週刊ニュースレターを申し込んでいます。
それはまさに欲しかったものです。
他には何がありますか?
ええ、他にも……
はい、では、subscriptionやperiodicalといったものは、おっしゃった通り
アメリカではとても一般的です。
人々は毎月、郵便でそれらを受け取りますよね?
その通りです。
でも実は、今は変わりつつあります。
私が子供の頃は、家で定期購読をしていたものです。
雑誌のsubscriptionもあったし、新聞のsubscriptionもありました。
でも最近は、みんなますますインターネットでやるようになっていますね。
なので、定期購読を売る人が家々を回って
売り歩く姿はあまり見かけなくなりました。
自分でインターネットで申し込むわけです。
なので、そういう意味ではかなり一般的です。
何かウェブのsubscriptionはありますか?
いいえ、いいえ。
ウェブ上のperiodicalには申し込んでいません。
毎日新聞は受け取っていますが、それくらいです。
今住んでいるところでは雑誌を受け取るのが少し難しいのですが、
National GeographicやPopular Mechanicsのような雑誌は大好きなんです。
私も子供の頃読んでいました。
祖母がいつもクリスマスにNational Geographicのsubscriptionをプレゼントしてくれました。
とてもいい雑誌で、写真がいっぱいでカラフルで、動物のことだけでなく
世界全般についての本当に面白い記事が載っています。
本当にいいですよね。
その通りです。
いつも取り外して開ける地図がついていて、それが雑誌の中で
一番好きな部分でした。
その通りです。
なので、実は私はperiodical、雑誌、新聞のsubscriptionを持つのがとても好きなんです。
newsletterやインターネット上のものはあまり好きではありません。
雑誌を手に持ったり、旅行に持って行ったりするのが好きなんです。
ええ、まったく同感です。
とはいえ、リスナーの皆さんの多くは地元の新聞や
地元の雑誌、あるいはおっしゃったようにインターネットのsubscriptionをお持ちかもしれませんね。
Harvard Business Reviewのオンライン版に申し込んでいる人もいると聞きますし、
New York Timesにもオンラインのプラットフォームがあると思います。
ありますね。
ぜひ皆さんがどんなsubscriptionをお持ちか、どんなperiodicalを
読むのが好きか教えてください。
私たちのウェブサイトはもちろんEnglishPod.comです。
そちらでsubscriptionを購入することもできます。
ウェブサイトでお会いできるのを楽しみにしています。それでは次回まで。
それでは。
さようなら。