皆さん、こんにちは。英語学習者の皆さん。
EnglishPodのポッドキャストへようこそ。
私はマルコです。
そして私はエリカです。
今日は楽しい会話をご紹介します。
そうなんです。
このレッスンで出てくる表現は毎日使うものではないかもしれませんが、楽しくて興味深いですし、
ちょっと軽めの内容になっています。
そうですね。
今日は赤ちゃん言葉について見ていきます。
実は本当の単語ではない言葉をいくつか見ていきます。
辞書には載っていない言葉なんですが、ネイティブスピーカーは
小さな赤ちゃんに話しかけるときにこれらの言葉を使います。
そうですね、多くの言語には赤ちゃん言葉の作り方にルールがありますよね?
そうです。
でも英語には、ある単語を赤ちゃん言葉にするための明確なルールはあまりないんです。
それでは、いくつかの赤ちゃん言葉を教えていきます。
その通りです。
会話を聞く前に、まず語彙プレビューを見てみましょう。
語彙プレビューです。
はい、会話の中で出てくる単語が二つあります。
一つ目はdiaper(おむつ)です。
Diaper。
diaperというのは、赤ちゃんが使うおむつのことです。
そうです。
赤ちゃんに巻きつける布や素材のことで、これのおかげで赤ちゃんは
トイレをしても汚さずに済むんです。
はい、diaperです。
もう一つ、英語でよく使う言葉があります。それはNanaです。
Nana。
Nanaはおばあちゃんを呼ぶときの呼び方です。
ええ、くだけた呼び方です。スペイン語でAbueやAbuelitaと言うのと同じですね。
イタリア語だとOmaと言うかもしれません。
これはおばあちゃんを呼ぶもう一つの言い方です。
Nana。
はい、Nanaです。
それでは一回目の会話を聞いてみましょう。この新米パパママが
赤ちゃん言葉を使ってどう赤ちゃんに話しかけているか見てみましょう。
ねえ、また赤ちゃんが起きたよ。
あなたの番よ。
俺は昨夜行ったよ。
わかったよ。
こんにちは、小さい赤ちゃん。
どうして泣いてるの、小さい赤ちゃん?
ああ、なるほど、うんちしちゃったんだね。
どうしたの、あなた?
どうして赤ちゃんが泣いてるの?
赤ちゃんがうんちしたんだよ。
いい子だね。
この汚いおむつを取っちゃおうね。
ほら、これ見て。
ミッキーマウスのパジャマだよ。
あらら、赤ちゃんパパにおしっこしちゃった?
うん、したね。
パパにおしっこしちゃったね。
汚れたおむつを替えるからじっとしててね。
ここで何をしてるの?
あら、見て、おばあちゃんよ。
おばあちゃんにこんにちはって言おうね。
ああ、なんて可愛いの。
食べちゃいたいくらい可愛い。
さあ、おばあちゃんにこんにちはって言おうね。
こんにちは、おばあちゃん。
さあ、おばあちゃんにバイバイって言おうね。
ねんねの時間だよ。
はい、なかなか可愛かったですね。
可愛い会話でした。
赤ちゃんはとても可愛らしくて、みんな新しい赤ちゃんに興奮していますね。
でも、あまり馴染みのない面白い言葉をいくつも使っていました。
それでは、Language Takeawayでそれらを見ていきましょう。
さて、先ほど言った通り、これらは実際には単語ではありません。
辞書には載っていません。
でも、人が赤ちゃんに話しかけるときによく耳にしますし、
映画などでも見かけるかもしれません。
それでは一つ目から始めましょう。
はい、最初の言葉は少し変わって聞こえるかもしれません。
お父さんは「Hello, widdle baby」と言っていました。
Widdle baby。
はい、widdleです。
widdleはlittle(小さい)の赤ちゃん言葉版です。
littleですね、その通りです。
お父さんは赤ちゃんがうんちをして泣いているのを見ました。
うんちをしたのは赤ちゃんで、お父さんではありませんよ。
そうです、赤ちゃんがうんちをしたんです。
Doo-doo。
はい、doo-dooというのは基本的に赤ちゃんがおむつの中でうんちをすることです。
ええ、トイレに行くとき、時々少し時間がかかることがありますよね。
その通りです。
それはdoo-dooのせいです。
Doo-doo。
ええ、これに対する正式な、専門的な英単語はdefecate(排便する)になります。
はい、make a doo-dooですね。
さて、三つ目の言葉も面白くて、彼はicky diaperと言っていました。
そうです、icky diaperです。
そしてyuckyとも言っていました。
同じ意味を持つ言葉が二つあります、ickyとyuckyです。
基本的にはdisgusting(気持ち悪い)という意味です。
そうですね、本当に良くないもの、という感じです。
なのでickyまたはyuckyと言います。
これらの言葉には似た言葉もあります。
ickやyuckという言葉を聞いたことがあるかもしれません。
ええ、何かが気持ち悪いときにickやyuckを使いますが、
赤ちゃんに話すときはicky、yucky、smellyのように言います。
はい、形容詞ですね。
次の言葉ですが、お父さんはミッキーマウスのjammiesがあると言っていました。
Jammies。
では、jammiesとは何でしょうか?
jammiesという言葉はpajamas(パジャマ)の略です。
はい、pajamas、つまり寝るときに着る服のことです。
Jammies。
さて、最後の二つの言葉も同じ意味を持っています。
赤ちゃんはパパにtinkleしてしまいました。
つまりto tinkleです。
そしてお母さんはパパにa wee-weeと言いました。
You made a wee-wee(おしっこしちゃったね)。
はい、tinkleとwee-weeですね。
これもトイレに行くことですが、今度はおしっこの方です。
to pee、その通りです。
to urinate(排尿する)です。
A wee-wee。
動詞のto tinkleと名詞のa wee-weeですね。
とても良いですね。
以上が今日のLanguage Takeawayでご紹介した言葉です。
ご覧の通り、どれも可愛らしくて、赤ちゃんに話すときによく使われますし、
少し優しい感じにしないといけませんね。
では、もう一度、今度は少しゆっくりと会話を聞いてみましょう。そうすれば
これらの言葉がもっと聞き取りやすくなると思います。
ねえ、また赤ちゃんが起きたよ。
あなたの番よ。
俺は昨夜行ったよ。
わかったよ。
こんにちは、小さい赤ちゃん。
どうして泣いてるの、小さい赤ちゃん?
ああ、なるほど。
うんちしちゃったんだね。
どうしたの、あなた?
どうして赤ちゃんが泣いてるの?
赤ちゃんがうんちしたんだよ。
いい子だね。
この汚いおむつを取っちゃおうね。
ほら、これ見て。
ミッキーマウスのパジャマだよ。
あらら。
赤ちゃんパパにおしっこしちゃった?
うん、したね。
パパにおしっこしちゃったね。
汚れたおむつを替えるからじっとしててね。
ここで何をしてるの?
あら、見て、おばあちゃんよ。
おばあちゃんにこんにちはって言おうね。
ああ、なんて可愛いの。
食べちゃいたいくらい可愛い。
さあ、おばあちゃんにバイバイって言おうね。
ねんねの時間だよ。
はい。
それでは、素晴らしい言葉を見てきたところで、次は二つのフレーズを見ていきましょう。
Fluency Builderのコーナーです。
Fluency Builder。
お母さんは起きて赤ちゃんの世話をするのがあまり気が進みませんでした。
彼女は「あなたの番よ」と言いました。
It's your turn。
彼女がit's your turnと言うとき、
それは「今度はあなたがやる番」という意味です。
そうです。
つまり「今度はあなたがやらなきゃ」と言っているわけです。
前回は私がやったから、今度はあなたがやる番だよ、という意味です。
It's your turn。
そうです。
そして、おばあちゃんのNanaは、もちろんこの
小さな赤ちゃんが大好きで、「I could just eat him up」と言いました。
I could just eat him up。
では、彼女は本当に赤ちゃんを食べたいのでしょうか?
いいえ、もちろん違います。
もちろん違います。
では、これはどういう意味でしょうか?
これはとても可愛いものに対してよく使うフレーズです。
つまり「ああ、なんて可愛いの」という意味です。
とても可愛くて、抱きしめてたくさんキスしたいくらい、という意味です。
そうですね、赤ちゃんや子犬に対して使うことがあります。
I could just eat him up。
はい。
以上、素晴らしい二つのフレーズを見てきました。
それでは最後にもう一度会話に戻りましょう。その後また戻ってきて、もう少し
赤ちゃんについてお話ししましょう。
ねえ、また赤ちゃんが起きたよ。
あなたの番よ。
俺は昨夜行ったよ。
わかったよ。
こんにちは、小さい赤ちゃん。
どうして泣いてるの、小さい赤ちゃん?
なるほど、うんちしちゃったんだね。
どうしたの、あなた?
どうして赤ちゃんが泣いてるの?
赤ちゃんがうんちしたんだよ。
いい子だね。
この汚いおむつを取っちゃおうね。
ほら、これ見て。
ミッキーマウスのパジャマだよ。
あらら。
赤ちゃんパパにおしっこしちゃった?
うん、したね。
パパにおしっこしちゃったね。
汚れたおむつを替えるからじっとしててね。
ここで何をしてるの?
あら、見て、おばあちゃんよ。
おばあちゃんにこんにちはって言おうね。
ああ、なんて可愛いの。
食べちゃいたいくらい可愛い。
はい。
おばあちゃんにバイバイって言おうね。
ねんねの時間だよ。
さて、彼らは明らかに新米の両親ですね。
赤ちゃんが生まれたばかりで、赤ちゃんが起きることにも興奮しています。
赤ちゃんのこと、起き方のこと、何もかもに興奮しているんですね。
でも興味深いのは、赤ちゃんが別の部屋で寝ていたということです。
英語圏の国々では、赤ちゃんとどう一緒に寝るべきかについて
二つの異なる意見があります。
赤ちゃんを自分たちのベッドで一緒に寝かせたい人もいますよね?
でも、赤ちゃんは絶対に自分の部屋で寝るべきだと考える人もいます。
はい、別の部屋のベビーベッドでですね。
そうですね。
そうです。
これはとても重要な問題だと思います。多くの人が、赤ちゃんが親と一緒に寝るのは良いことだと考えていて、
安心感がありますし、赤ちゃんが大丈夫かどうかも確認できるからです。
大丈夫かどうか。
また、赤ちゃんに授乳したりおむつを替えたりするために起きるのも楽になります。
その通りです。
それに、赤ちゃんが親と一緒に寝ていれば、あまり起きないかもしれません。
でも他の人たちは、赤ちゃんを親と一緒に寝かせると、赤ちゃんが
少し甘やかされて、あまり良い子にならないと考えています。
そうですね。
親に頼りすぎるようになるかもしれません。
例えば、外出したいときや、ベビーシッターに預けたいとき、あるいは
赤ちゃんが幼稚園や保育園に通い始めたときに、あまり自立できていないかもしれません。
それでは、皆さんはどう思うか教えてください。
赤ちゃんを一緒に寝かせるのは良い考えだと思いますか、それとも赤ちゃんは
自分の部屋で寝るべきだと思いますか?
はい、私たちのウェブサイトEnglishPod.comで教えてください。そこではこの会話の中の英語について
質問することもできます。
それでは、皆さん。
そこでお会いしましょう、また次回まで。
ダウンロードありがとうございました、さようなら。
さようなら!