皆さん、こんにちは。EnglishPodのレッスンへようこそ。
私はマルコです。
私はキャサリンです。今日は初級レベルのレッスンで、ルームメイトとの生活についてです。
そうですね。
大学時代は、一人暮らしだと家賃が高すぎるので、ルームメイトと住まなければならないこともあります。
高すぎる。
それに、大学を卒業した後も、仕事を始めたばかりの人はお金を節約するために
ルームメイトと住むことが多いですね。
そうですね。
あるいは、彼女もある意味では恋人的なルームメイトと言えるかもしれません。
今日のレッスンの意味ではそうでないといいですけど。
今日はルームメイトとのトラブルについてお話しします。
では、この会話を聞いてみましょう。すぐに戻ります。
チャーリー、ちょっといい?
うん、どうしたの?
今日、公共料金を払いに行ったんだけど、あなたまだ半分払ってくれてないよね。
うん、それについて話したかったんだ。
公共料金は折半しようって約束したけど、正直不公平だと思うんだ。
不公平?
なんで?
だって、君は髪が長くて毎朝ドライヤーを使ってるじゃないか。
使ってないよ。
君はパソコンを一晩中つけっぱなしにしてトレントをダウンロードしてる。
してないよ。
言いたいこと分かるでしょ?
エアコンを一日中つけっぱなしにしてる。
それに30分もシャワーを浴びるから、僕よりガスと水をずっと多く使ってる。
その話をするなら、毎週末友達を家に呼んで飲むのはやめてよ。
いつも散らかしっぱなしで、夜通し眠れないんだから。
だったら、あなたが出て行って別の場所を探したら?
君こそ出て行けばいいじゃないか。
さあ、戻ってきました。
今から「Language Takeaway」で、いくつかの単語を見ていきましょう。
Takeaway。
Language Takeaway。
最初の単語は、多くの人が嫌う忌まわしい言葉です。
みんな恐れています。
これは「bills(公共料金)」です。
そうですね。
公共料金は払わなければなりません。
「bill」は、いくら払うべきかを知らせる紙のことです。
そうですね。
ガス代の請求書もあります。
電気代の請求書。
ケーブルテレビの請求書。
レストランでも「bill」をくださいと言いますね。
つまり、支払うべき金額のことです。
そうですね。
そして普通、月末にはたくさんの請求書が郵便で届きます。
それでガス会社や電力会社に支払わなければなりません。
そうですね。
それが「bills」です。
単数形は「a bill」です。
それで、この口論はこう始まります。
二人のルームメイトは公共料金を払わなければならないと決めましたが、
半分ずつ、折半にはしたくないんです。
それぞれ自分の分を払わなければなりません。
それで一人がこう言います。ねえ、これは不公平だよ。
君はパソコンを一晩中つけっぱなしにしてトレントをダウンロードしてる。
何かをダウンロードするというのは分かりますよね。このポッドキャストもダウンロードしますし。
でも「トレント」って何でしょう?
ちょっと専門的ですね。
そうですね。
「torrent」はインターネットからダウンロードできるファイルの一種です。
つまり、映画や音楽をインターネットからダウンロードしたいとき、
その映画や本や音楽を持っている人につないでくれるウェブサイトに行くと、
「トレントファイル」という特別なファイルがあって、それをダウンロードします。
そうですね。
つまり、たくさんの人からインターネット上のファイルをダウンロードする新しい方法で、
いわばピア共有(peer sharing)のようなものです。
そうですね。
一人がオフラインになっても、別の人と共有してくれます。
それが「torrent」です。
それで、彼らはこれを払え、あれを払えとずっと言い合いをしていて、
ついに、もう出て行ってよ、と言ったわけです。
それで「move out」、これは2つの単語からなるフレーズです。
この家、このアパートを永遠に離れるという意味です。
つまり、新しい住む場所を見つけるということです。
そうですね。
だから、「今週末引っ越すんだ」と言えます。
それはアパートを変えるという意味です。
そうですね。
または「彼氏がちょうど出て行った」とか。
なるほど。
それは本当に悲しいですね。
彼はあなたの家を出て行ったんですね。
なるほど。
それが「move out」です。
次は、家やアパートをもっとくだけた言い方で言う単語です。
これは「place」です。
なるほど。
ただ「a place」と言います。
「place」は普通、場所のことです。
なるほど。
この場所はどこですか、というふうに。
でも、「うちで夕食を食べようよ」というふうにも言えます。
来ませんか?
つまり、私の家で夕食を食べようという意味です。
そうですね。
「my place」「his place」。
彼の家。
あるいは「本当に素敵な家だね」とか。
ありがとう。
なるほど。
つまり、本当に素敵な家を持っているという意味です。
その通りです。
なるほど。
というわけで、今日は4つのキーワードでした。もう一度会話を聞いて、
少ししたら戻ります。
チャーリー、ちょっといい?
うん、どうしたの?
今日、公共料金を払いに行ったんだけど、あなたまだ半分払ってくれてないよね。
うん、それについて話したかったんだ。
公共料金は折半しようって約束したけど、正直不公平だと思うんだ。
不公平?
なんで?
だって、君は髪が長くて毎朝ドライヤーを使ってるじゃないか。
使ってないよ。
君はパソコンを一晩中つけっぱなしにしてトレントをダウンロードしてる。
してないよ。
言いたいこと分かるでしょ?
エアコンを一日中つけっぱなしにしてる。
それに30分もシャワーを浴びるから、僕よりガスと水をずっと多く使ってる。
その話をするなら、毎週末友達を家に呼んで飲むのはやめてよ。
いつも散らかしっぱなしで、夜通し眠れないんだから。
だったら、あなたが出て行って別の場所を探したら?
君こそ出て行けばいいじゃないか。
さあ、戻ってきました。今日は「Fluency Builders」で素敵なフレーズをご紹介します。
いくつか見ていきましょう。
Fluency Builder。
最初のフレーズは、とても一般的で、本当によく使われますが、
英語学習者にとってこの質問に答えるのはとても難しいものです。
それは「What's up?」です。
What's up?
誰かが「What's up?」と言ったら、どういう意味でしょうか?
「どうしたの?」という意味です。
「最近どう?」
「元気?」
「調子はどう?」
そうですね。
「やあ」。
では、どう答えればいいでしょうか?
「What's up」は「何か新しいことある?」「何が起きてる?」という質問だと考えてください。
「What's up?」と言われたら、
「別に」と答えられます。
「別に」。
「What's up」は「何か新しいことは?」という意味です。
「別に新しいことはないよ」。
「特にないよ」。
「いつもと同じだよ」。
だから「What's up」に対しては、
「やあ、元気?」と言うこともできます。
「やあ」の別の言い方でもありますね。
なるほど。
でも「this guy」とは言えません。
そうですね。それに、英語学習者は「What's up」を「How are you?」だと思って
「元気です、ありがとう」と答えることもよくあります。
いいえ、それは違います。
だから「fine, thank you」「fine」「well」とは言えません。
これらは「How are you?」への答えの言葉であって、これは「How are you?」の質問ではありません。
これは「何か新しいことある?」という質問なんです。
「What's new」または「やあ」ですね。
誰かが「What's up?」と言ったら、
「別に」と言うか、「やあ、元気?」と言い返すこともできます。
「What's up」と返してもいいですね。
「What's up」。
「あなたはどう?」
そう、「あなたはどう?」
というわけで、これが最初のフレーズです。
さて、あの男性がドライヤーとパソコンの話をしていたとき、
その段落の最後に「言いたいこと分かるでしょ?」と言っていました。
「あなたはこうしてる、
ドライヤーを使う、パソコンをつけっぱなしにする。
私が言いたいこと分かる?」
最初のフレーズは「do you see what I'm getting at」。
「私が何を言おうとしているか分かりますか」という意味です。
「私の言いたいこと分かる?」
つまり、はっきりとは言っていないけれど、言いたいことは伝わるはずだという意味です。
だから彼はこう言っているんです。「君は電気を無駄遣いしている。
私よりもこれらのサービスをたくさん使っている」と。
例えば、マルコが先週の英語のテストでいい点を取れなかったとしましょう。
私が「ねえ、それは君の勉強の習慣とか、どれだけゲームが好きかとか、
学校でどれだけ時間を過ごしているかに関係あるかもね」と言ったら、
「私の言いたいこと分かる?」ということです。
つまり、あなたが勉強していないと直接は言っていない。
なぜ勉強していないのか、理由をただ伝えているだけなんです。
ヒントのようなものですね。
つまり、問題を直接言わないときにこう言うんです。
「私の言いたいこと分かるでしょ?」
「do you see what I'm getting at?」
「getting at」は「ほのめかす」という意味です。
そして最後のフレーズです。彼らが公共料金の話を続けていたとき、片方が
「君は僕よりずっとガスと水を使っている」と言いました。
この「way more」とは何でしょう?
「way more」。
「way」は「ずっと」「たくさん」という意味です。
だから「君は私よりずっと多く水を使っている」と言えます。
または「way more water」と言えます。
これはとても話し言葉的な表現です。
書き言葉ではありません。
だからテストではこう書かないでくださいね。
でも「way more」は「ずっと多い」「はるかに多い」という意味です。
「ボブはビルよりずっと魅力的だ」と言えます。
そうですね。
「これはあの番組よりずっと面白い」とか。
「much more」や「a lot more」の代わりに「way more」と言えますが、たいてい
話し言葉の英語です。
その通りです。
さあ、最後にもう一度会話を聞いて、少ししたら戻って
もう少しお話しします。
チャーリー、ちょっといい?
うん、どうしたの?
今日、公共料金を払いに行ったんだけど、あなたまだ半分払ってくれてないよね。
うん、それについて話したかったんだ。
公共料金は折半しようって約束したけど、正直不公平だと思うんだ。
不公平?
なんで?
だって、君は髪が長くて毎朝ドライヤーを使ってるじゃないか。
使ってないよ。
君はパソコンを一晩中つけっぱなしにしてトレントをダウンロードしてる。
してないよ。
言いたいこと分かるでしょ?
エアコンを一日中つけっぱなしにしてる。
それに30分もシャワーを浴びるから、僕よりガスと水をずっと多く使ってる。
その話をするなら、毎週末友達を家に呼んで飲むのはやめてよ。
いつも散らかしっぱなしで、夜通し眠れないんだから。
だったら、あなたが出て行って別の場所を探したら?
君こそ出て行けばいいじゃないか。
それで、マルコ、あなたはルームメイトとこんなトラブルに遭ったことはありますか?
実はこういう問題があるから、ルームメイトを避けてきたんです。
つまり、こういう状況を恐れて、あまりルームメイトを持たなかったということですか?
そうです。いつも一人で、例えば小さなアパートや
ワンルームで暮らそうとしてきました。もしルームメイトが必要なら、一人だけで、家中いっぱいのルームメイトはなしです。
人数が多くなるほど、少し複雑になると思うからです。
二人だけならもう少しシンプルですね。
その通りですが、時々、一緒に住む相手によると思います。
どんな人と住むかによりますね。
私は一度気まずい経験があって、絶対にお金を払いたがらない人や
いつも支払いが遅れる人がいた一方で、とても几帳面な人がいる状況もありました。
いつも覚えていて、とても協力的でした。
だから本当に人によりますね。
ええ、誰かとずっと一緒に暮らすのは難しいと思います、もちろん。
彼女や彼氏と暮らし始めたり、結婚したりしても、
誰かと暮らすのはやはり違うものです。
特にお金のことでは、いつも物事を複雑にすると思います。
本当にそうですね。
でも、あなたの言う通りだと思います。
二人なら公共料金を分けるのはとても簡単です。
でも五人や六人だと、誰がより多く使ったかとか、
ルールがどうなっているのか分かりにくくなります。
ええ、少し複雑になり得ますね。
でも、きっとたくさんのリスナーの方が大学時代など、以前にルームメイトがいたと思います。
今もいるかもしれません。
それでは、その経験や、他の人と暮らすことについての
良い話、悪い話をぜひ聞かせてください。
ぜひご連絡ください。
私たちのウェブサイトはEnglishPod.comです。
質問したり、ルームメイトとの自分の経験を投稿したりできる場所がたくさんあります。
そこでお会いできるのを楽しみにしています。それでは、また次回。
さようなら。
どうもありがとうございました。