こんにちは、英語学習者の皆さん、EnglishPodのポッドキャストへようこそ。
私はマルコです。
私はエリカです。
今日も皆さんのために素晴らしいレッスンをご用意しました。初級レッスンです。
そうですね、今回もお金に関するレッスンです。
私たちEnglishPodにはお金がありません。
借金しているんです。
借金。
はい。
なるほど。
借金。
それはどういう意味ですか?
教えてくれませんか?
もし私があなたにお金を借りていたら、私は借金をしていることになります。
実は、私はあなたに借金していると思います。
今日買ったコカ・コーラゼロの2ドル50セント、私に借りていますよね。
それは本当ですね。
分かりました。
さあ、それでは始めましょう。
語彙プレビューを見てみましょう。
語彙プレビュー。
今日は語彙プレビューで2つの単語を扱います。最初の単語は「recession(不況)」です。
不況。
不況ですね。
今、みんながこの話をしていますが、これはどういう意味でしょうか?
分かりません。
それがあなたの仕事でしょう。
本当に分かりません。
エリカ、教えてくれませんか。今日はこれは私の担当のトピックではないので。
分かりました。
不況とは、ある国の経済状態が悪い期間のことを指します。
不況の間、国はより少ないお金しか稼げなくなります。
その通りですね。
この意味をもう少し分かりやすくするために、不況の時に起こることの例をいくつか挙げてみましょうか。
もう少し分かりやすくするために。
そうですね。
例えば、不況の時には多くの人が仕事を失います。
会社が倒産したり閉鎖したりするからですね。
その通りです。
それに、人々はお金を使わなくなり始めます。
本当にそうですね。
そして会社の株価が下がります。
かなり大変ですね。
そうですね、株価は大きく下がりますよね。
ええ。
それが今アメリカで起きていることです。
本当にそうですね。
分かりました。
それでは2つ目の単語を見てみましょう。これは不況に関係があります。
「broke(お金がない)」です。
お金がない。
私はお金がありません。
これは「お金を持っていない」という意味です。
あなたはお金がない。
私はお金がありません。
そうですね。
これが今日の語彙プレビューの2つの単語です。今日はこれらの単語が
対話の中に出てきます。
今日の対話は借金をしている男性についてのお話です。
彼はお金がありません。
何が起こるか見てみましょう。
こんにちは。
コルレオーネさんにお会いしたいのですが。
こちらへどうぞ。
チャーリー、何の用だ?
コルレオーネさん、お手を煩わせて本当に申し訳ないのですが、お力添えが必要なんです。
お前のためなら何でもするよ、チャーリー。
お前の父親は俺にとって兄弟のような存在だった。
実は、この不況の影響をかなり受けてしまって。
仕事を失って、たくさんの借金を抱えているんです。
なるほど。
ええ、クレジットカードの支払いに車のローン、住宅ローンも払わないといけないし、
その上、息子の大学の学費も払わないといけないんです。
つまりお前は融資を頼んでいるんだな。
ええ、力になってもらえないかと思って。
何だと?
こんな時にか?
俺もお金がないんだよ。
不況の影響を受けているのはお前だけじゃない。
株の暴落で財産の半分を失ったんだ。
帰れ。
出て行け。
さて、これはちょっと予想外の展開でしたね。
ええ、確かに奇妙でしたね。
彼はお金を借りるために銀行には行かなかったんですよね?
はい、彼はマフィアのところに行きましたが、そのマフィアもお金がないんです。
なんと、マフィアでさえお金が尽きるとは、よほどひどい不況ですね。
さて、それでは言語のポイントを見ていきましょうか。
言語のポイント。
今日の言語のポイントでは、対話に出てきた4つの重要だと思う単語を扱います。
本当に重要だと思います。
それでは最初の単語から始めましょうか。
「loan(融資)」。
融資。
エリカ、融資について教えてください。
融資とは何ですか?
はい、お金を借りることを「融資を受ける」と言います。
融資、そうですね。
「alone(ひとりで)」と混同しないでくださいね。
違います、こちらはL-O-A-Nです。
融資。
そうですね。
はい、素晴らしいですね。
それでは2つ目の単語、「mortgage(住宅ローン)」を見てみましょう。
住宅ローン。
これはとても一般的な単語です。
きっと皆さんの多くも住宅ローンを組んでいると思います。
住宅ローンとは何ですか?
住宅ローンとは融資の一種です。
基本的に、家を買うのを助けてくれる融資のことです。
家、あるいは不動産ですね。
ええ、これは面白い単語ですね。
つまり、この「mortgage」にはTの文字が入っている、不思議な単語です。
そうですね、Tの文字は入っていますが、発音しません。
「モーゲージ」と言います。
住宅ローン。
つまり「モートゲージ」ではないんです。
「モートゲージ」ではありません。
住宅ローン。
住宅ローン、そうですね。
このレッスンのためにこの単語の綴りに苦労しましたが、おかげでしっかり覚えました。
分かりました。
それでは今日3つ目の単語に移りましょう。
「hit me pretty hard(かなり打撃を受けた)」。
かなり打撃を受けた。
このフレーズを理解する助けになる例をいくつか用意しました。
例文1。
私の離婚はかなり大きな打撃でした。
とても落ち込んでいます。
例文2。
この風邪はかなりひどく私を襲いました。
一週間ずっと寝込んでいます。
例文3。
フラッフィーが亡くなったという知らせはかなりの打撃でした。
何日も泣いています。
なるほど、これでずっと分かりやすくなりましたね。
ええ。
素晴らしい。
それでは言語のポイントの最後の単語を見てみましょうか。
「tuition(学費)」。
学費。
これは学校で学ぶために学校に支払わなければならないお金のことです。
そうですね。
普通は大学や高等教育機関に対して使いますよね。
ええ、でも国によっては公立学校でも学費を払わなければならないこともあります。
分かりました、いいですね。
それでは、もう一度対話を聞く時間です。今度はゆっくりと再生するので、
先ほど話した単語をすべて聞き取ることができます。
こんにちは。
コルレオーネさんにお会いしたいのですが。
こちらへどうぞ。
チャーリー、何の用だ?
コルレオーネさん、お手を煩わせて本当に申し訳ないのですが、お力添えが必要なんです。
お前のためなら何でもするよ、チャーリー。
お前の父親は俺にとって兄弟のような存在だった。
実は、この不況の影響をかなり受けてしまって。
仕事を失って、たくさんの借金を抱えているんです。
なるほど。
ええ。
クレジットカードの支払いに車のローン、住宅ローンも払わないといけないし、
その上、息子の大学の学費も払わないといけないんです。
つまりお前は融資を頼んでいるんだな。
ええ、力になってもらえないかと思って。
何だと?
こんな時にか?
俺もお金がないんだよ。
不況の影響を受けているのはお前だけじゃない。
株の暴落で財産の半分を失ったんだ。
帰れ、出て行け。
さて、先ほど話した重要な言葉の多くが今はずっと分かりやすくなったと思います。
でも実は、この対話の中で他にも興味深いフレーズに気づきました。
はい、私もそうです。
それでは「Fluency Builder(流暢さを鍛えるコーナー)」から始めましょう。
流暢さを鍛えるコーナー。
これはより自然な発音に近づくための道具です。
そうですね、話すときにより自然に聞こえるようになります。
とても一般的なフレーズを取り上げて、同じ意味を伝えるための自然な言い方を
いくつかご紹介します。
その通りです。
今日はその例を3つ用意しています。
最初の例から始めましょう。
このフレーズは、誰かに「何かお手伝いできますか?」と尋ねたい時に使います。
「何かご用でしょうか?」
とても丁寧で自然な響きですね。
ええ、「Can I help you?」と言う代わりに、
あるいは「何が必要ですか?」と言う代わりに、
「何かご用でしょうか?」とだけ言えます。
その通りです。
それでは2つ目のフレーズに移りましょう。
このフレーズは何かを頼みたい時、「お手数をおかけしてすみません」と言いたい時に使います。
あるいは「お邪魔してすみません」ですね。
それでは聞いてみましょう。
お手を煩わせて本当に申し訳ありません。
お手を煩わせてすみません。
このフレーズは使い方が少し分かりにくいかもしれませんが、いくつか
例を用意しました。
それでは聞いてみましょう。
例文1。
少しお時間よろしいですか?
この書類にサインしていただきたいのですが。
例文2。
お手数をおかけしますが、今日は早く帰ってもよろしいでしょうか?
例文3。
ペンをお借りしてもいいですか?
私のはもう書けなくなってしまって。
それでは今日の流暢さを鍛えるコーナーの最後のフレーズを見てみましょう。
「on top of all that(その上さらに)」。
その上さらに。
これはとても便利なフレーズです。
マルコ、どうやって使いますか?
そうですね、例えば、今日私は仕事を失いました。
それは大変。
車も盗まれました。
なんてこと。
その上さらに、彼女に振られました。
それはひどい一日でしたね。
本当にそうでしたが、心配しないでください。
このフレーズはポジティブな意味でも使えます。
その通りです。
例えば「今日はとても素晴らしい一日だった」と言うことができます。
私の誕生日で、友達がみんな会いに来てくれて、その上さらに
たくさんのプレゼントをもらいました。
それは素晴らしい一日ですね。
このように「on top of all that」を使うことができます。
ちょうど「and also(それに加えて)」のような感じですね。
それに加えて、そうですね。
ええ。
これが「on top of all that」です。
それでは3回目の対話を聞く準備ができました。
先ほど話したすべての単語やフレーズが聞き取れて、きっと
今度はもっとよく理解できるはずです。
こんにちは。
コルレオーネさんにお会いしたいのですが。
こちらへどうぞ。
チャーリー、何の用だ?
コルレオーネさん、お手を煩わせて本当に申し訳ないのですが、お力添えが必要なんです。
お前のためなら何でもするよ、チャーリー。
お前の父親は俺にとって兄弟のような存在だった。
実は、この不況の影響をかなり受けてしまって。
仕事を失って、たくさんの借金を抱えているんです。
なるほど。
ええ、クレジットカードの支払いに車のローン、
住宅ローンも払わないといけないし。
その上さらに、息子の大学の学費も払わないといけないんです。
つまりお前は融資を頼んでいるんだな。
ええ、力になってもらえないかと思って。
何だと?
こんな時にか?
俺もお金がないんだよ。
不況の影響を受けているのはお前だけじゃない。
株の暴落で財産の半分を失ったんだ。
帰れ。
出て行け。
今日の対話は借金についてのお話でしたね。
そうですね。
そして、人によって借金に対する態度や考え方は違います。
はい、その通りです。
例えば、北米やカナダでは、これはとても一般的なことです。
ええ、実際借金しているのはほとんど良いことのようにさえ扱われます。
良いこと以上ですよ。
借金をしていることが必要なんです。
その通りです。
借金をして定期的に返済してきた履歴がなければ、実際には
お金を借りることができません。
住宅ローンも組めません。
新しい車を買うためのカーローンも組めません。
そうですね。
それを「クレジットヒストリー(信用履歴)」と言います。
つまり、車や家を買えるようになるためには、良い信用履歴を
持っている必要があるんです。
ええ。
それで面白いのが、私が大学生だった頃、18歳くらいの時ですが、
大学に入って最初に起きたことは、銀行が大学に来て
クレジットカードを勧め始めたことでした。
つまり18歳でも問題なくクレジットカードを作れるんです。
しかもクレジットカードを勧めるだけでなく、申し込むと無料のプレゼントまで
くれるんです。
それだけクレジットカードを持たせたいということですね。
もちろん、もっとお金を使ってほしいからです。
それが仕掛けですね。
ええ。
でも知っていますか?
例えばヨーロッパでは全く違うんです。
私は以前スイスに住んでいましたが、そこでは借金にとても慎重です。
借金をすることは悪いことだとされています。
まあ、そうですね。
つまり、借金をするのは悪いことです。
間違いなく。
例えば、スイスでクレジットカードを持ちたいとして、毎月
500フラン使える枠が欲しいとします。
そのクレジットカードのお金を使う前に、銀行口座に700フランを入れておく必要があります。
北米とは全く正反対ですね。
まあ、そうですね。
つまり、北米では人々の借金の仕方が異常で、それが今
不況で表面化していますよね。
ええ、本当にそうですね。
というわけで皆さん、お金は慎重に管理してくださいね。
本当に必要な時以外は借金をしないでください。
EnglishPodからの良い財務アドバイスでした。
EnglishPodファイナンシャルアドバイジングサービスです。
さて、皆さん。
お聞きいただきありがとうございました。
覚えておいてください、ご質問やコメントがあれば、私たちのウェブサイトEnglishPod.comをご覧ください。
そうですね。
エリカと私はいつでも皆さんの質問にお答えしますし、ユーザーの皆さんからの
コメントやご提案をとても嬉しく思っています。
ですのでぜひコメントを残してくださいね。
分かりました、マルコ。
楽しかったですね。
本当にそうでしたね。
でも残念ながら、そろそろお別れの時間です。
それでは次回まで、
さようなら。