こんにちは、英語学習者の皆さん、EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
そして私はエリカです。
エリカ、今日は本当にワクワクしてるよね。
そうね、今日はリアルな英語がテーマの素敵なレッスンがあるの。
そう、映画やテレビ番組で聞くような英語だね。
うん、映画といえば、今日のポッドキャストは映画館が舞台なの。
そう、だから今日は特に面白いんだ。
うんうん。
それでは、ダイアログを聞く前に、まず語彙プレビューを見てみましょう。
語彙プレビュー。
今日の語彙プレビューには単語が2つあります。
最初の単語は「inconsiderate」です。
inconsiderate。
それでエリカ、誰かがinconsiderateだというのはどういうこと?
誰かがinconsiderateだったら、その人は他人の気持ちを考えていないってことね。
そうだね。
例えば、昨日地下鉄に乗ったら満員だったの。
うん。
それでおばあさんが立ってたのに、誰も席を譲らなかったのよ。
それはかなりinconsiderateだね。
その通り。
それでは2つ目の単語を見てみましょう、「keep it down」です。
keep it down。
それでは、keep it downをどう使うか、いくつか例を聞いて理解しましょう。
例文1。
すみません。
静かにしてもらえますか?
もう深夜を過ぎてるんです。
はい。
すみません。
例文2。
勉強しようとしてるんです。
静かにしてもらえますか?
例文3。
試合を見ようとしてるんです。
つまり「静かにして」ってことね。
そう。
あまり音を立てないでってこと。
これ、昔よく母によく言われてたな。
子供の頃はみんな言われたと思う。
うん。
よし。
それでは1回目のダイアログを聞いてみましょう。
ちょっと速いです。
全部理解できなくても心配しないでください。
今日のレッスンが終わる頃には、このダイアログが理解できるようになります。
前の人たち、すごくうるさいわね。
本当に配慮がないよ。
気にしないで。
たいしたことじゃないよ。
全然聞こえないわ。
すみません。
静かにしてもらえますか?
はい。
すみませんでした。
誰かの電話が鳴ってるわ。
あなた、それあなたの電話だと思う。
電源切るの忘れたんじゃない?
しまった。
君の言う通りだ。
すごく恥ずかしいな。
静かにしてもらえます?
映画を見ようとしてるんですけど。
映画を見てるときに人の電話が鳴るのって本当に嫌よね。
誰でも腹が立つと思うけど、それについては後でもう少し話しましょう。
それでは、今度は言語ポイントを見てみましょうか。
言語ポイント。
言語ポイントは、今日のレッスンで一番重要な言葉です。
今日の最初の言葉は「not such a big deal」です。
not such a big deal。
何かがnot a big dealだというのは、大した問題じゃないってこと。
重要じゃないってことだよね?
その通り。
それではいくつか例を聞いてみましょう。
例文1。
このファイル、明日までに終わらせられないよ。
大丈夫。
たいしたことじゃないよ。
例文2。
本当にごめんなさい。
会議に10分遅刻しそうです。
たいしたことじゃないよ。
ピーターとリアムも遅れてるから。
それでは2つ目の言葉を見てみましょう、「switch it off」です。
switch it off。
この言葉は「電源を切る」という意味です。
何かの電源を切ること。
これは3通りの使い方ができます。
うん、これは使い方によって少し形が変わるから、ちょっと複雑なんだよね。
使い方次第でね。
それでマルコ、例文を持ってきてくれたんだよね。
そうだね。
例えば、「did you switch off your phone?」と言えます。
または「did you switch your phone off?」とも言えます。
そうだね。
あるいは単純に「did you switch it off?」とも聞けます。
これはちょっと難しいと思う。
もう少し例を見てみましょう。
はい。
例えば「switch off the TV」と言えます。
「switch the TV off」とも。
または「switch it off」とも。
うん。
そっちの方が少し分かりやすいと思う。
でもさ。
私たちもそれで苦労したよね?
うん。
何回かやり直さないといけなかった。
はい。
それでは最後の言葉を見てみましょう、「can't hear a thing」です。
can't hear a thing。
I can't hear a thing。
はい。
このフレーズの例文がいくつかあるので、聞いてみましょう。
例文1。
中で何が起きてるの?
分からない。
全然聞こえないんだ。
例文2。
何?
ごめん。
この音楽、うるさすぎる。
全然聞こえないよ。
それは「聞こえない」って言ってるようなものだね。
その通り。
何も聞こえない。
うるさすぎるってこと。
そうだね。
それでは2回目のダイアログを聞く準備ができました。
今度はもっとゆっくりです。
今回は、解説したキーワードのいくつかに注意して聞いてください。
前の人たち、すごくうるさいわね。
本当に配慮がないよ。
気にしないで。
たいしたことじゃないよ。
全然聞こえないわ。
すみません。
静かにしてもらえますか?
はい。
すみませんでした。
誰かの電話が鳴ってるわ。
あなた、それあなたの電話だと思う。
電源切るの忘れたんじゃない?
しまった。
君の言う通りだ。
すごく恥ずかしいな。
静かにしてもらえますか?
映画を見ようとしてるんですけど。
よし、いいね。
ダイアログがゆっくりになると、本当によく分かるね。
うん、キーワードがずっと聞き取りやすくなったと思う。
完璧。
それでは、まとめのコーナーを見てみましょう。
まとめのコーナー。
このコーナーでは、便利なフレーズをいろいろな使い方で紹介します。
今日のフレーズは「do you mind?」です。
do you mind?
それでは、このフレーズをいろいろな場面でどう使うか、例を聞いてみましょう。
例文1。
私のコートを持ってもらえますか?
例文2。
あ、財布を忘れちゃった。
夕食代を払ってもらえますか?
例文3。
電話の電源を切ってもらえますか?
このフレーズは普通、とても丁寧な言い方です。
例えば、マルコに「私のコートを持ってもらえますか?」と言えるよね。
すごく丁寧だよね。
うん。
だから「would you mind」「do you mind」はとても丁寧な表現なんだ。
でも声のトーンや使い方によっては、少し皮肉っぽくもなり得るよね?
だよね。
うん、「would you mind keeping it down?」って言い方だと、少し失礼にもなり得る。
そう。
ダイアログで聞いたみたいにね。
うん。
だからあれはあまり丁寧じゃないんだ。
うん、その通り。
つまり、英語では声のトーンが相手にあなたの気持ちを伝えるから注意が必要なんだ。
怒ってるとか、悲しいとか、他の言語と同じようにね。
他の言語でも同じことが言えるよね。
うん、本当にそうだね。
だから「do you mind」みたいなフレーズを使うのは良いけど、
声のトーンを前向きに保つようにね。
その通り。
それでは、こういう話をたくさんしてきたので、3回目のダイアログを聞いてみましょう。
今度は通常の速さです。
前の人たち、すごくうるさいわね。
本当に配慮がないよ。
気にしないで。
たいしたことじゃないよ。
もう、全然聞こえないわ。
すみません。
静かにしてもらえますか?
はい。
すみませんでした。
誰かの電話が鳴ってるわ。
あなた、それあなたの電話だと思う。
電源切るの忘れたんじゃない?
しまった。
君の言う通りだ。
すごく恥ずかしいな。
静かにしてもらえますか?
映画を見ようとしてるんですけど。
すみません。
国によって映画の見方の習慣が違うことがあるよね。
うん、それは本当にそうだね。
エリカ、カナダではどんな感じ?
カナダでは、映画を見ながらポップコーンやお菓子、ポテトチップスなんかを食べるのがすごく一般的なの。
映画を見ながらね。
でも、映画館で電話が鳴ったら、それは大問題よ。
そうだろうね。
私だって腹が立つと思う。
エクアドルではどう?
エクアドルや南米では、大体外から食べ物を持ち込めるの。
本当に?
うん、都市によるけど、チキンとかすごく匂いの強い食べ物を持ち込む人がいるのも珍しくないの。
それ、まさか。
まさか!
だからすごくお腹が空くか、すごく嫌な気分になるか、どっちかね、でも実際そうなの。
私、昔スイスに住んでたんだけど、スイスでは映画を見る前に
食事を済ませておかないといけなかったの。
映画館の中にはポップコーンもソーダもお菓子もなかったのよ。
想像できる?
それは無理だな、だって映画に行く目的はポップコーンを食べて
リラックスして楽しい時間を過ごすことだから。
ポップコーンなしの映画なんてあり得ないよ。
その通り。
さて、今日は誰かに静かにしてもらうお願いの仕方についてたくさん話してきましたが、
ぜひ日常生活でこのフレーズをいくつか試してみてください。
はい、それから私たちのウェブサイト、EnglishPod.comにも訪れて、
質問やコメントをぜひ残してください。
マルコと私は毎日そこにいるので、喜んで質問にお答えします、それでは、
また次回、バイバイ!
バイバイ!