英語学習者の皆さん、こんにちは。EnglishPodのレッスンにようこそ。
私はマルコです。
そして私はエリカです。
今日は物理学についてお話しします。
そうなんです。
物理学好きの皆さんのための上級レッスンです。
物理学があまり好きじゃない方にも、素晴らしい
言葉が出てきますよ。
そうですね。
今日はビッグバン理論について話します。宇宙がどのようにできたかについての、
とても有名な理論です。世界がどう創造されたかという話ですね。
そうです。
物理学の言葉もありますが、リスナーの多くがまだ
見たことのないような、かなり難しい単語もあります。今回のレッスンで
見ていきましょう。
そうですね。
それでは、この面白くて興味深いレッスンを始めましょう。
まずは一回目の会話を聞いてみましょう。
どうしたの?
あまり元気なさそうだけど。
うん、頭が痛いんだ。
それだけだよ。
一日中物理の授業だったから。
きついよ。
私は物理学好きだったな。
結局全部数学だよ。
弧に曲線に速度、面白いことばかりだよ。
そうだね、そうだね。
でも今日の授業は宇宙の創造についてだったんだ。
物理の授業で宇宙の創造について?
それってかなり非科学的な話だね。
むしろ宗教っぽく聞こえるよ。
全部宗教みたいなものさ。
ビッグバン理論を例にとってみて。
宇宙にあるすべてのものが、爆発から生まれるなんてどうしてありえるんだ?
アトラスが地球を背負っているとか、アフリカの神話に出てくる亀の話とか
そういうのと変わらないよ。
亀?
何でもいいけど。
いいかい、物質が生まれるのに必要なのは、粒子と
反粒子の不均衡だけなんだ。
少なくとも数式ではそう言われてる。
数式?
数式なんてどうでもいいよ。
証拠はあるの?
証拠ならあるよ。
エドウィン・ハッブルって知ってる? 20世紀初頭に初めて
宇宙の物質のドリフトを測定した科学者で、これが宇宙膨張という考えを後押ししたんだ。
何から膨張してるっていうんだよ?
そりゃあビッグバンからに決まってるだろ。
まあとにかく、それはただの理論だよ。
なんでみんな理論を吹聴して回るんだろう?
そこに厳密さなんてあるのか?
おい、はぐらかすなよ。
理論というのは厳密な検証に耐えて初めて理論になるんだ。
授業中ずっと寝てたんじゃないの?
また頭が痛くなってきたよ。
質問攻めはもうやめてくれ。
これは確かに難しい授業みたいですね。
とても興味深いトピックであり、非常に論争を呼ぶ話題でもあるので、いろいろな意見があります。
でもその話に入る前に、会話に出てきた物理学関連の
言葉をLanguage Takeawayで見ていきましょう。
Language Takeawayです。
会話の中に出てきた、物理学に関係する単語を4つ用意しました。
まずは最初の単語、matter(物質)から始めましょう。
Matter。
この単語は「What's the matter(どうしたの)」というフレーズでご存知かもしれません。
ここでは、空間を占め、質量を持つもの、
あるいはエネルギーに関係するものという意味の「物質」を指しています。
つまりmatterですね。
世界のすべてのものは物質からできている、ということですよね?
その通りです。
では次に進みましょう。
Particles(粒子)。
Particles。
particlesの方はもう少し、もう少し分かりやすい言葉です。
全体を構成するとても小さな断片のことです。
りんごはりんごの粒子でできている、ということ?
そんな感じです。
分かりやすく言うと、りんごにはたくさんの小さな粒子があって、それが集まって
りんごを作っている、ということです。
では、イメージを描いてみましょう。
ビーチを思い浮かべてください。砂の一粒一粒がビーチの粒子です。
その通りです。
とても良いですね。
それがparticlesです。
次のはちょっと私には難しいです。
これはよく分かりません。
Antiparticles(反粒子)。
分かりました。
antiparticlesですね。
Antiparticles。
この接頭辞antiは、何かに対抗するという意味ですよね?
そうです。
anti-clockwise(反時計回り)でこれを見たことがあります。
そうですね。
なのでantiparticlesは、粒子に対抗するもの、ということです。
つまり基本的に、正の電荷を持つ粒子があって、そこに
同じ質量、同じ種類の粒子で負の電荷を持つものが来て、それらが一緒に
なると、互いに打ち消し合って両方とも消滅してしまいます。
それが反粒子です。
分かりました。
さて、これを最初に聞いたのは
EnglishPodです。
つまり反粒子は身の回りにあってほしくないものですね。
さて、会話の中では物質のドリフトについても話していましたね。
そうですね。
Drift of matter(物質のドリフト)。
Drift of matter。
ダークマターのドリフトと呼ばれることもあります。
なるほど。
動詞のto driftは知っています。
海の上をゆっくり漂っていくような感じですよね。
そうです。
小さな船をビーチに置いておくと、漂って流れていきますよね。
ゆっくりと離れていくんです。
ええ。
でも物質のドリフトはどういうこと?
基本的に物質のドリフトというのは、ビッグバン、つまり爆発の残りかす、名残のことです。
なるほど。
物質と放射線が宇宙の中をずっと漂い続けているんです。
つまり宇宙の中をゆっくり移動している、ということですね。
ゆっくり移動している。
この大きな爆発を、波紋のようなものだと考えてみてください。それがどんどん広がって
広がっていく。
それが物質のドリフトです。
分かりました。
今日もまた何か新しいことを学びました。
物理学に関するかなり専門的な単語ですが、とても興味深いですね。
こういうことについて読み始めると、理解の助けになりますよ。
そうですね。
では、物理学以外の言葉もありますので、それをLanguage Takeawayの
パート2で見ていきましょう。
彼らは物質のドリフトが宇宙の中を漂っていることについて話していましたね。
それから彼はこう言いました、「これが宇宙膨張という考えを後押しした」と。
そこで、この「thus advancing notions(それにより考えを前進させる)」というフレーズを見てみましょう。
Thus advancing notions。
はい。
まずは最初の単語からいきましょう。
Thus。
はい。
これは便利な接続詞です。
つまり接続詞ですね。
接続詞です。
基本的な意味は。
「したがって」ですね。
「したがって」や「その結果」という意味です。
そうですよね?
なので「thus advancing notions」。
notionsというのは考え、アイデアのことです。
そうですね。
考えやアイデアを前進させるというのは、それらを進歩させる手助けをする、ということです。
広まって、知られるようになる手助けをする、ということですね。
なるほど。
なので文脈で理解すると、物質のドリフトが
宇宙膨張という考えを後押ししている、と言っているんです。
つまり、宇宙が大きくなっているという考えを人々が信じるように、進歩させている、ということです。
なるほど。
面白いフレーズですね。
私はこのthusという単語が結構好きなんです。
多くの人がこの単語を使うのを怖がりますよね。
では、実際にどう使われるか、いくつか例文を聞いてみましょう。
例文1。
「私たちは化石記録を研究してきました。したがって、進化は
事実であると結論づけられます。」
例文2。
「彼は会社の重大な規則に違反しました。
したがって、彼を解雇せざるを得ませんでした。」
例文3。
「私は書類を期限までに受け取れませんでした。
したがって、あなたにそれを送ることができませんでした。」
はい。
thusの良い例文でしたね。
これでもう少しうまく使えるようになった気がします。
そうですね。
では次の単語に進みましょう。
理論を吹聴して回る人たちについて話していましたね。
Tout(吹聴する)。
To tout。
はい。
これはどういう意味でしょうか?
Tout。
基本的に何かをtoutするというのは、それについて肯定的に話す、ということです。
まるでそれを売り込むかのように。
例えば、「その会社は自社製品の多くの利点を宣伝している」というように使えます。
なるほど、良いですね。
つまり何かについて肯定的に話すこと。
ええ、その物事を売り込んだり、人々に信じさせたり、買わせたりしようとする
意図があるんです。
分かりました。
とても良いですね。
次の単語はどうですか?
会話の中で関連した単語を2つ聞きましたね。
理論の「rigor(厳密さ)」がどこにあるのか、そして「rigorous testing(厳密な検証)」について話していました。
では、rigorとrigorousの違いは何でしょうか?
rigorは非常に明確で、注意深く、正確である状態のことです。
なるほど。
そしてrigorousはその形容詞です。
明確で、注意深く、細部にまで気を配り、正確である、という意味です。
なるほど、良いですね。
「rigorous training(厳格なトレーニング)」。
「私はメモを厳密に見直している」というように使えます。
はい、良いですね。
そして今日のLanguage Takeaway、最後の単語はequivocate(はぐらかす)です。
「おい、はぐらかすなよ」というセリフがありましたね。
Don't equivocate。
はい。
これはどういう意味なのでしょうか?
equivocateするというのは、難しい言葉を使って人を誤解させようとすることです。
なるほど。
難しい言葉を使って混乱させたり誤解させたりすること、ということですね。
そうです。
例えば、「経歴について聞かれたとき、
その求職者ははぐらかした」というように使えます。
あるいは、「大統領候補は税制政策を説明する際、はぐらかすことはなかった」というようにも言えます。
分かりました。
良い例文や良いフレーズが色々ありましたね。今日も少し
教育的なポッドキャストになりましたね。
そうですね。
それでは最後にもう一度会話を聞いて、学習を続けましょう。
どうしたの?
あまり元気なさそうだけど。
うん、頭が痛いんだ。
それだけだよ。
一日中物理の授業だったから。
きついよ。
私は物理学好きだったな。
結局全部数学だよ。
弧に曲線に速度、面白いことばかりだよ。
そうだね、そうだね。
でも今日の授業は宇宙の創造についてだったんだ。
物理の授業で宇宙の創造について?
それってかなり非科学的な話だね。
むしろ宗教っぽく聞こえるよ。
全部宗教みたいなものさ。
ビッグバン理論を例にとってみて。
宇宙にあるすべてのものが、爆発から生まれるなんてどうしてありえるんだ?
アトラスが地球を背負っているとか、アフリカの神話に出てくる亀の話とか
そういうのと変わらないよ。
亀?
何でもいいけど。
いいかい、物質が生まれるのに必要なのは、粒子と
反粒子の不均衡だけなんだ。
少なくとも数式ではそう言われてる。
数式?
数式なんてどうでもいいよ!
証拠はあるの?
証拠ならあるよ。
エドウィン・ハッブルって知ってる? 20世紀初頭に初めて
宇宙の物質のドリフトを測定した科学者で、これが宇宙膨張という考えを後押ししたんだ。
何から膨張してるっていうんだよ?
そりゃあビッグバンからに決まってるだろ。
まあとにかく、それはただの理論だよ。
なんでみんな理論を吹聴して回るんだろう?
そこに厳密さなんてあるのか?
おい、はぐらかすなよ。
理論というのは厳密な検証に耐えて初めて理論になるんだ。
授業中ずっと寝てたんじゃないの?
また頭が痛くなってきたよ。
質問攻めはもうやめてくれ。
さて、ビッグバン理論は非常に論争を呼ぶテーマです。
アメリカの一部の学校では、教師がこれを教えることを
禁止しているところもあります。
そうなんです、それは私にはかなり興味深いことに思えます。
でも実際にとても論争を呼ぶ話題で、アメリカでは人々が本当に本当に
腹を立てることもあります。
だから興味深いトピックなんです。
物理学のような、この話題についてもう少し学ぶための
別の視点として捉えてみてください。
そうですね。
でも今、話しておきたい論争のない話題があります。
会話の中に出てきたものです。
この会話には、本当に面白いスラング表現がたくさん出てきますよね?
ありますね。
会話の最初の部分で、「一日中物理の授業だった」
と言った後に出てきましたね。
Killer。
このkillerはどういう意味でしょうか?
ああ、基本的には「本当に大変だ」と言っているんです。
つまり、まるで殺人的なほど難しい、という感じですね。
とても激しいものだった、と。
ええ。
でもこの単語は肯定的にも使えますよね?
ええ、「最高のパーティーだった」というように使えます。
ダンスフロアでの「最高のダンス」というように。
なるほど。
もう一つ面白いのは、「math schmath(数式なんてどうでもいい)」と言った部分です。
schmathというのは実際には単語ではありません。
そうなんです、でもこれは英語でよく使われる構造で、あるアイデアの
重要性を軽く扱いたいときに使います。
なるほど。
つまり、それは重要じゃないと言っているんですね。
気にしない、あるいはそれほどの価値はない、という意味です。
そうです。
例えば、「私はダイエット中だ」と言うとします。
そうですね。
そして「diet schmath(ダイエットなんてどうでもいい)」と言えるんです。
ええ。
つまり基本的な構造は、頭にshを付けて、韻を踏ませるようにするだけです。
Schmath、あるいは。
Work schmirkのような感じで。
ええ。
「work schmirk」とか、そんな感じですね。
つまりそれをからかって、重要性を軽くしているんです。
ええ。
なかなか面白いフレーズですね。
そしてもう一つ。
「duh(そんなの当たり前だろ)」という言葉もありました。
Duh。
これを言うときは、「そんなの知ってて当然だろ、バカだな」というニュアンスです。
ええ。
これは明白なことだ、と。
相手をからかったり、あるいは「そんなの明らかなのに、どうして知らないんだ」という
意味合いです。
ええ。
そしてこれは常に文の最初か最後に来ます。
例えば「duh、マルコ、私たちポッドキャストを録音してるんだよ」というように。
そうですね。
とても良いですね。
この会話には素晴らしい単語やフレーズ、そして少しのスラングもありましたので、
友達との会話で使ってみてください。
そうですね。
この会話の言葉について質問がある方、あるいは物理学や
ビッグバン理論について何か考えがある方は、ぜひ私たちのウェブサイト EnglishPod.com を訪れてください。
分かりました。
それではまた次回、そちらでお会いしましょう。
さようなら。
それでは皆さん、お元気で。