皆さんこんにちは、EnglishPodへようこそ。マルコです。キャサリンです。
今日は、プレゼンテーションのやり方についてのシリーズもいよいよ終盤に近づいてきました。
今回は全10回中の第9回、もう終わりに近いですね。でも、今まで話してきた内容について、この10分くらいの間で
振り返るのに役立つ、いい単語やフレーズがたくさんあります。
つまりスピーチのまとめの部分です。それが今日話す内容です。
そうですね。
その通りです。それでは、フォードさんがまとめの部分で何を言っているか見てみましょう、
またすぐ戻ります。
皆さん、今日はマーケティングキャンペーンをお見せできず申し訳ありません。ですが来週には
皆さん全員にご自身の目で見ていただく機会があります。そしてきっと
感銘を受けていただけると思います。では、要点をまとめてプレゼンテーションを締めくくらせてください。
最初に申し上げた通り、2010年はアルファ・コンピューターズにとって重要な年です。景気後退は
もう終わったことを願っています。コンピューター業界の誰の目にも需要が急増していることは明らかです、
特に発展途上市場においてです。この非常に競争の激しい分野で成功するためには、
私たちは前進し続け、お客様のニーズをあらゆる面で満たす製品を提供する必要があります。
説明してきた通り、X420はそうしたニーズを本当に満たすことができるコンピューターです。
本当にそのニーズを満たせるのです。
新しいX420シリーズによって2010年に見込まれる収益についてお話ししましたが、
信じてください、これは本当にまだ始まりに過ぎません。X420を
市場に確立した後は、さらに革新的で印象的な製品でラインナップを拡大していく計画です。
そういった製品です。
アルファ・コンピューターズは革新と改善に力を注いでいます。私たちの可能性には
限りがないと感じています。先ほど強調した原則、つまり品質、卓越性、そして
サービスを守り続ける限りは。
質疑応答に移る前に、今日お話ししたことすべてを
まとめてくれる言葉を皆さんに贈りたいと思います。それが私に与えてくれるのと
同じインスピレーションを、皆さんにも与えてくれることを願っています。かの偉大なヘンリー・フォードはこう言いました。品質とは
誰も見ていない時に正しく行うことである、と。しかし実際には、お客様はしっかり見ています。お客様は
私たちが先頭に立ち、競合他社にはできない品質を提供することを期待しています。
私たちはお客様を失望させるわけにはいきません。
はい、戻りました。それでは「ランゲージ・テイクアウェイ」で言葉を見ていきましょう。
ランゲージ・テイクアウェイです。
さて、マルコ、今日のモノローグの一番最初の部分に、基本的に
「summarize(要約する)」と同じ意味のフレーズがありましたね。あれは何でしたか?
そうですね。最初の段落の最後の文で、フォードさんはこう言っています。
「要点をまとめてプレゼンテーションを締めくくらせてください」と。ここでのフレーズは wrap
up です。
これは「終える、締めくくる、終わらせる」という意味です。これはスピーチのまさに最後の部分なので、何かを wrap
up するというのは、それを終わらせるという意味になります。
そうですね。例えば、あなたがスピーチをしていて、誰かが早く
wrap it up と言ってきたとしたら。
それは「もうやめて」という意味です。
その通りです。
「終わりにしてください、さあ、早く」という意味です。
そうですね。彼は話してきたことをまとめることで締めくくっています。それで彼はまた
一番最初に戻って「最初に申し上げた通り」と言っています。
はい、outset は名詞で、時を表し「始まり」という意味です。ですから思い出してみると
このスピーチの第1回や第2回で、彼は2010年がこの会社にとってなぜ重要な
年なのかを話していましたよね。それが outset、つまり始まりです。他にも
「at the outset things looked bad but it turns out that they went well(最初は状況が悪く見えたが、結局はうまくいった)」のようにも使えます。
なるほど。outset は「始まり、物事のスタート」という意味ですね。それから彼は
コンピューター業界の需要が booming(急増している)ということについても話していました。
そうですね。boom という言葉は面白くて、名詞の boom は「ドーン」という音を意味します。
爆発する、という意味もありますね。
そうです。嵐の時に聞こえる音のようなものです。でも booming は「とてもうまくいっている」という意味です。
つまりこの場合、需要が booming ということは、需要がとても多いということです。
そうですね。「business is booming(景気がとてもいい)」という言い方もよく聞きます。
それはビジネスがとてもうまくいっている、とても成功しているという意味です。
はい、基本的には「とてもうまくいっている、急速に成長している」という意味です。
それから彼はX420について話を続け、会社が拡大を続け、
さらに革新的で印象的な製品を出し続ける計画があることを話していました。
なるほど。何かが revolutionary(革新的)であるというのは、状況を変えるということです。revolution は
基本的に「変化」を意味しますが、小さな変化ではなく本当に大きな変化のことです。だから製品が revolutionary というのは
本当に新しくて、本当にエキサイティングな何かを取り入れているということです。
なるほど。revolutionary な製品の例としては、家庭用コンピューターがありますね。
その通りです。家庭用コンピューターは人々のタイプの仕方やコミュニケーションの仕方を変え、
様々なことを変えました。だから revolutionary なのです、大きな
変化をもたらしたから。
そうですね。さて、revolutionary です。フォードさんの話の終わりの方で、彼は
これから質疑応答のセクションがあると言い、彼によれば今日話した内容すべてを
まとめる言葉を残してくれましたね。
はい、to sum up です。これは summarize という言葉ととても関連があります。より少ない
言葉で言うという意味です。この引用は彼が言いたいことを、とても短い形で言っています。
例えば本を読んで、私があなたに「その話をsum upして」と頼んだら、これは基本的に
要約をお願いしているということです。
そうですね。例えば「ハリー・ポッターの物語は、両親を失った魔法使いの
少年が、友達と一緒に学校に通いながら自分の力について
学んでいく物語だ」と言えます。
それはハリー・ポッターの物語をsum upする完璧な方法ですね。とてもいいです。
というわけで今日のランゲージ・テイクアウェイはここまでですが、フルエンシー・ビルダーでは
素晴らしいフレーズが待っています。まずはもう一度対話を聞いて、また
すぐ戻ります。
皆さん、今日はマーケティングキャンペーンをお見せできず申し訳ありません。ですが来週には
皆さん全員にご自身の目で見ていただく機会があります。そしてきっと
感銘を受けていただけると思います。では、要点をまとめてプレゼンテーションを締めくくらせてください。
最初に申し上げた通り、2010年はアルファ・コンピューターズにとって重要な年です。景気後退は
もう終わったことを願っています。コンピューター業界の誰の目にも需要が急増していることは明らかです、
特に発展途上市場においてです。この非常に競争の激しい分野で成功するためには、
私たちは前進し続け、お客様のニーズをあらゆる面で満たす製品を提供する必要があります。
あらゆる面で。
説明してきた通り、X420はそうしたニーズを本当に満たすことができる
コンピューターです。新しいX420シリーズによって2010年に見込まれる収益について
お話ししましたが、信じてください、これは本当にまだ始まりに過ぎません。
X420を市場に確立した後は、さらに革新的で印象的な製品でラインナップを拡大していく計画です。
アルファ・コンピューターズは革新と改善に力を注いでいます。私は
先ほど強調した原則、つまり品質、卓越性、そして
サービスを守り続ける限り、私たちの可能性には限りがないと感じています。
質疑応答に移る前に、今日お話ししたことすべてを
まとめてくれる言葉を皆さんに贈りたいと思います。それが私に与えてくれるのと
同じインスピレーションを、皆さんにも与えてくれることを願っています。かの偉大なヘンリー・フォードはこう言いました。品質とは
誰も見ていない時に正しく行うことである、と。しかし実際には、お客様はしっかり見ています。お客様は
私たちが先頭に立ち、競合他社にはできない品質を提供することを期待しています。
私たちはお客様を失望させるわけにはいきません。
はい、戻りました。それでは「フルエンシー・ビルダー」で4つの重要なフレーズを見ていきましょう。
フルエンシー・ビルダーです。
フルエンシー・ビルダーの最初のフレーズは面白いもので、
よく一緒に使われる動詞と名詞の組み合わせなので、指摘しておくのが大事だと思います。
フォードさんは、このコンピューターがお客様の持つニーズを本当に satisfy できると言っていました。
そうですね。ここでのフレーズは to satisfy a need(ニーズを満たす)です。おっしゃる通り、この動詞と
名詞は普通一緒に使われます。お客様のニーズを satisfy したいわけです。
例えば、私に何が必要かというと、仕事をこなせる速くて良いコンピューターが
必要です。そしてこのコンピューター、X420はそのニーズを satisfy します。私が求めることをやってくれるのです。
なるほど。動詞 satisfy はわかりましたが、このフレーズはとても力強いフレーズです。
特にビジネスで使う場合、「私たちはお客様に
必要なものを提供し、満足させています」という意味になります。
その通りです。
はい。彼はX420について話を続け、「これはまだ始まりに過ぎない」と言いました。
これは長いプロジェクトや計画がある時によく使う表現です。
「今は良い状態だけど、これはまだ始まりに過ぎない」というように使えます。
つまりこれから良いことがたくさん来る、ということです。これはポジティブな意味でよく使われる表現です。
「今は良いけれど、これからもっと良くなることを期待して」という感じです。
とてもいいですね。これが「まだ始まりに過ぎない」です。それから彼は会社について話を続け、
お客様が私たちに lead the way してほしいと思っている、と言いました。
これは他社と比較しているという点で面白いフレーズです。
彼はこう言っています。「お客様には多くのニーズがありますが、私たちに
先を行き、革新を続け、競合他社より
先を行く新しい製品やコンピューターを作ってほしいと思っています」。つまり先頭に立つ、最前線に立つということです。
基本的に to lead the way というフレーズは、あなたが最前線に立って人々に
はっきりとした道を示すという意味です。
オリンピックのウサイン・ボルトを思い浮かべてください。みんなが速く走っている中、突然
彼が先頭に立ちます。彼が道を lead します。彼は他の誰よりも前にいます。他のランナーは
みんな彼よりずっと後ろにいます。
そうですね。彼は道を lead していて、そしてモノローグの最後にこう言って締めくくります。「私たちは
お客様を let down するわけにはいきません」。つまり基本的にはお客様を失望させるわけにはいかない、ということです。ここでのフレーズは
to let someone down です。
「彼は私を let me down した」「私たちは彼らを let down した」。これは素晴らしいフレーズで、誰についても使えます。
とても重要なフレーズです。「誰かを失望させる」という意味だからです。例えば
マルコ、あなたが私の誕生日を忘れた時、あなたは本当に私を let me down しましたね。
はい、つまりあなたの誕生日を忘れたことで私はあなたを失望させた、という意味です。誰かを
let down するというのは、その人を失望させる、期待されていたことをしない、という意味です。
その通りです。会社も同じことができます。例えば、トヨタのような会社が
問題の多い車を作った場合、その会社はお客様を let down することになります。
このように誰かを let down することができます。基本的には主語が必要です。あなたが誰かを
let down する、あるいは会社がお客様を let down する、という形です。
その通りです。
はい、たくさん良い内容がありましたね。それでは最後にもう一度聞いて、また
すぐに戻ります。
皆さん、今日はマーケティングキャンペーンをお見せできず申し訳ありません。ですが来週には
皆さん全員にご自身の目で見ていただく機会があります。そしてきっと
感銘を受けていただけると思います。では、要点をまとめてプレゼンテーションを締めくくらせてください。
最初に申し上げた通り、2010年はアルファ・コンピューターズにとって重要な年です。景気後退は
もう終わったことを願っています。コンピューター業界の誰の目にも需要が急増していることは明らかです、
特に発展途上市場においてです。この非常に競争の激しい分野で成功するためには、
私たちは前進し続け、お客様のニーズをあらゆる面で満たす製品を提供する必要があります。
説明してきた通り、X420はそうしたニーズを本当に
満たすことができるコンピューターです。
新しいX420シリーズによって2010年に見込まれる収益についてお話ししましたが、
信じてください、これは本当にまだ始まりに過ぎません。X420を
市場に確立した後は、さらに革新的で印象的な製品でラインナップを
拡大していく計画です。
アルファ・コンピューターズは革新と改善に力を注いでいます。
先ほど強調した原則、つまり品質、卓越性、そして
サービスを守り続ける限り、私たちの可能性には限りがないと感じています。
質疑応答に移る前に、今日お話ししたことすべてを
まとめてくれる言葉を皆さんに贈りたいと思います。それが私に与えてくれるのと
同じインスピレーションを、皆さんにも与えてくれることを願っています。かの偉大なヘンリー・フォードはこう言いました。品質とは
誰も見ていない時に正しく行うことである、と。しかし実際には、お客様はしっかり見ています。お客様は
私たちが先頭に立ち、競合他社にはできない品質を提供することを期待しています。
私たちはお客様を失望させるわけにはいきません。
さて皆さん、これはプレゼンテーションスキルについての最後から2番目のレッスンです。ご覧の通り、
私たちはプレゼンテーションをまとめて締めくくっているところで、実はここには
学ぶべき素晴らしい内容がたくさんあります。特に「sum things up(まとめる)」、
「wrap it up(締めくくる)」、「conclude(結論づける)」、「summarize(要約する)」といった語彙ですね。
要点をまとめる、ですね。でも来週にも大事なことが控えています。
それがこのシリーズの本当に最後の部分です。通常、プレゼンテーションの後には
質疑応答のセクションがあります。それがQ&Aと呼ばれるもので、それが
次回の番組のテーマです。皆さん、お楽しみに。
それでは、また次回お会いしましょう。もちろん質問やコメントがあれば
いつでもEnglishPod.comでお待ちしています。
そちらでお会いしましょう。
それでは。
ローレン、たくさん質問がありますね。