皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
私はキャサリンです。今日は面接シリーズの続きをやっていきます。
そうですね。
今回は面接シリーズの第5回で、
前職を辞めた理由を説明する回です。
面接では、これはとてもよくある質問です。
「前の仕事を辞めた理由は何ですか?」
今日の会話で、この質問に答えるコツを学びましょう。
まずは会話を聞いてみましょう。すぐ戻ってきます。
さて、前の仕事について詳しく伺いたいのですが。
ロンドン・ウィークリーに4年近くいらっしゃったようですね。
そうですよね?
はい、その通りです。
正直に言うと、最初の1年はかなり大変でした。
インターンのような扱いを受けていました。
あまり責任のある仕事を任されず、それがとても不満でした。
それで、何が変わったのですか?
じわじわとですが自分の実力を証明していき、新しい編集長に気に入られて、
フィーチャーライターに昇進させてもらいました。
すごい、大きな昇進ですね。
はい、主にレストランや食のレビューを担当していました。
その職に3年ほどいました。
でも正直、長くこの分野のジャーナリズムを続けたいとは思いませんでした。
なるほど。
それで、最終的に辞めることにした理由は?
この新聞社では新しいチャンスがもうないと感じたんです。
正直、もっとやりがいのある役割が必要でした。
はい、戻ってきました。ご覧の通り、レベッカは前職を辞めた理由の説明をとても上手にこなしていましたね。
もちろん、「会社が嫌いだった」とか
「上司がひどい人だった」というようなことは言いたくないですからね。
あるいは「怠けていてクビになった」とかも。
その通りです。
では、Language Takeawayでいくつかの単語を見ていきましょう。
Language Takeawayです。
はい、ここには素晴らしい描写的な単語がありますね。
いくつかの形容詞です。
最初は「tough」です。
レベッカは「正直、最初の1年はかなりtoughでした」と言っていました。
つまり、働いていた会社での最初の1年について、
それが大変で難しかったと言っているんです。toughは「大変な、難しい」という意味ですね。
その通りです。
「This is a really tough situation.」とも言えます。
それは「厳しい状況だ」という意味です。
簡単な答えがないので大変なんです。
その通りです。
何かをtoughと表現すると、それがとても難しいという意味になります。
もう一つ、人が「強い」という意味で使われることもあります。
そうですね。
これは状況ではなく人について話しているので、少し違います。
でも仕事や経験、あるいは宿題について話すとき、「この宿題は本当にtoughだ」というように、
とても難しいという意味になります。
その通りです。
彼女の仕事は少しtoughだっただけでなく、少しfrustratingでもあったと言っていました。
なるほど、この二つは普通一緒に出てきますね。
何かが難しくてtoughなら、たいていfrustratingでもあります。
この場合、frustratingというのは、それがあなたを不幸にさせたり、
ストレスを感じさせたりするときに使います。
つまり、frustratingなものは良いものではないということですね。
その通りです。
先ほどの宿題の例で言うと、もし数学の宿題がとても難しくて、
解けなくて答えが見つからないと、
frustratedになりますよね。
自分自身に腹が立ったり、解けないことにとても腹が立ったりします。
それがfrustratingということです。
frustratedになるのは嫌ですね。
その通りです。
いい気分ではないですね。
でも彼女は、大変でfrustratingだったけれど、しばらくすると、
自分の実力を証明したと言っていました。
つまり、彼女は難しいこと、難しい仕事、難しい状況を
乗り越えられることを誰かに示せたということです。
そして「自分の実力を証明して、新しい編集長に気に入られました」と言っていました。
つまり、彼女はとても良い仕事をしたということです。
その通りです。
実力を証明するというのは、問題を解決したり難しい仕事をこなしたりする
高い能力があることを誰かに示すことです。
そうですね。
例えば「去年ボブは学校の成績があまり良くなかったけど、今年は本当に
実力を証明した」というように言えます。
一生懸命勉強して、とても良い成績を取ったんです。
その通りです。
そしてレベッカが実力を証明した見返りに得たものは、昇進でした。
これは素晴らしいことですね。
昇進は良いことです。
ここでの動詞は「promote(昇進させる)」または「be promoted(昇進する)」です。
つまりこの場合、彼女は昇進させられた、ということです。
「去年、私は昇進した」とか「彼は来週昇進する」というように言えます。
彼はまだ知らないんです。
その通りです。
「be promoted」は、仕事でより良い地位を得ることを意味します。
先ほど言ったように動詞は「promote」ですが、なぜ過去形で
「be動詞」を使って「was promoted」と言うのか、疑問に思うかもしれません。
それは、これが「ed形容詞」だからです。
edで終わる形容詞ですね。
動詞だと思うかもしれませんが、そうではありません。
実は形容詞なんです。
ここでの動詞は「be」です。
その通りです。
だから「I was promoted」となります。
「was」がここでの動詞、be動詞ですが、「promoted」は
edで終わる形容詞です。
なるほど。
私が上司だとしたら、私がする行動、私がする動詞は「誰かをpromoteする」ということです。
これは少しややこしいので、詳しくはウェブサイトを
チェックすることをお勧めします。使い方の例をたくさん載せています。
その通りです。
彼女は昇進して、しばらくはとても喜んでいましたが、その後
「もっとやりがいのある役割、もっとchallengingな仕事が必要だ」と言いました。
なるほど。
challengingは素晴らしい形容詞です。
何かが難しい、または挑戦しがいがあるという意味です。
つまり簡単ではないということです。
そうですね。
彼女は自分の仕事が少し簡単すぎると感じていました。
だからもう少しchallengingなものが欲しかったんです。
なるほど。
特に面接では、これはとても良い単語です。基本的に
「大変な仕事がしたい」と言っているわけですから。
「自分の実力を証明したい」ということですね。
また出てきましたね。
つまり、自分が良い社員、一生懸命働く人間であることを示したい、
だから難しいこと、挑戦したいということです。
その通りです。
難しいものはchallengeであり、challengingなものが欲しいということです。
では今見てきた単語をおさらいしましょう。
会話に戻って、もう一度聞いてみましょう。
はい。
さて、前の仕事について詳しく伺いたいのですが。
ロンドン・ウィークリーに4年近くいらっしゃったようですね。
そうですよね?
はい、その通りです。
正直に言うと、最初の1年はかなり大変でした。
インターンのような扱いを受けていました。
あまり責任のある仕事を任されず、それがとても不満でした。
それで、何が変わったのですか?
じわじわとですが自分の実力を証明していき、新しい編集長に気に入られました。
それで彼はフィーチャーライターに昇進させてくれました。
すごい。
大きな昇進ですね。
はい。
レストランや食のレビューを担当していました。
主に、その職に3年ほどいました。
でも正直、長くこの分野のジャーナリズムを続けたいとは思いませんでした。
なるほど。
それで、最終的に辞めることにした理由は?
この新聞社では新しいチャンスがもうないと感じたんです。
正直、もっとやりがいのある役割が必要でした。
戻ってきました。
それでは、Fluency Builderで選んだフレーズをいくつか見ていきましょう。
Fluency Builderです。
この最初のフレーズは珍しくて、実は文の最後に出てきます。
これは雑談をしている人や面接をしている人がとてもよく使います。
それは「is that right?」というフレーズです。
最初のセリフで、パーソンズさんが彼女に話しかけて、
「ロンドン・ウィークリーに4年近くいらっしゃったようですね」と言っていました。
「そうですよね?」
つまり彼はこのフレーズで文を終えているんです。
文を疑問文にしているんですね。
「あなたがこれをしたと聞いています」
「そうですよね?」
つまり彼は、おそらくこれまであまり話したことがないので、
彼女について知っていることを確認してもらおうとしているんです。
彼女にもっと詳しく話してもらうための良い方法ですね。
例えば「マルコ、あなたはエクアドル出身だと聞いています」
「そうですよね?」
「その通りです」
文の終わりに使うだけでなく、もし誰かに「Is that right?」と聞かれたら、
確認しなければなりません。
「はい、その通りです」と言う必要があります。
あるいは「はい」だけでも。
さらに詳しく話す、詳細を加えるのも良いです。
「はい、私はエクアドル出身です」
「そこで生まれましたが、アメリカに住んでいました」というように。
これは相手が聞いていることに対して、もっと情報を与える方法です。
そうですね、面接で相手が「そうですよね?」と聞いて、
あなたが
「はい、その通りです」とだけ答えて、
それ以上何も言わないのは、あまり良くないと思います。
つまり基本的なポイントは、確認するか否定するかしなければならないということです。
「はい、その通りです」または「いいえ、違います」と言い、
その上でその質問についての情報を与える必要があります。
その通りです。
さて。
次に、レベッカが再び自分の仕事について「大変だった」と話していたときに、
「あまり責任のある仕事を任されず、それがとても不満だった」と言っていました。
なるほど。
これは「lost and found(遺失物取扱所)」みたいですね。
「帽子をなくして、後で見つけた」みたいな。
いいえ、違います。
この「find」という動詞について面白いのはここなんです。
実際に何かを探しているわけでも、探していたものを
実際に見つけたわけでもありません。
これはある種の「気づき」のようなものですね?
その通りです。
一種の感情のようなものです。
「I find this movie boring(この映画はつまらないと思う)」
つまり「この映画はつまらないと思う」という意味です。
何かについて自分がどう考えているかを表す言い方です。
その通りです。
あるいは「パリはかなり物価が高い街だと感じた」とも言えます。
そうですね、かなり高いですね。
これはあなたの印象です。
何かについて自分がどう感じているかということです。
その通りです。
これがこの「find」という単語のもう一つの使い方です。
さて、レベッカが再び自分の実力を証明したことについて話したとき、
とても興味深い、有名でよく知られたフレーズ「slowly but surely」を使っていました。
はい。
「slowly but surely」は「right away(すぐに)」の反対です。
そうですよね?
すぐに起こることは「immediate(即座)」ですね。
「すぐに昇進した」というように。
でも「slowly but surely」は、長い時間、時には大変な努力の末に、良いことが起こったという意味です。
たいてい良いことに使われますね、実際。
そうですね。
基本的に、素早くは何もしなかったけれど、とても
うまくやったという意味です。
「じわじわと、私は家を建て終えた」というように。
そうですね。
一晩では起こらなかったけれど、時間をかけて実現したということです。
言語の勉強についても、これは使えます。
「最初、英語の勉強はとても大変だったけれど、じわじわと流暢になった」というように。
その通りです。
はい。
「slowly but surely」ですね。
そして今日の最後のフレーズですが、レベッカがこのフレーズ「to be honest」を
何かを説明する前に何度か使っているのに気づいたかもしれません。
では、なぜ彼女は「to be honest」と言うのでしょうか?
「to be honest」は、英語でスペースや時間を埋めるために使うこともあります。
これを「filler(つなぎ言葉)」と呼びます。
でも、否定的なことを切り出す方法でもあります。
例えばこの会話では、彼女は自分のマイナスな経験について話しています。
「仕事はきつかった」
「経験は良くなかった」
だから彼女は「正直、最高の経験ではなかったけれど、そこから学んだ」と言っています。
おそらくあまり前向きではない、うれしくないことを切り出すためにこう言っているんです。
その通りです。
つまり「本当のことを言いますね」という別の言い方です。
前向きなことではないかもしれないけれど、これが実際に起きたことです、という。
「正直、前の雇用主はあまり好きではありませんでした」というように。
そうですね。
友達同士でもこれを使えますよ。
「ねえマルコ、あの映画シャッターアイランドは面白かった?」
「正直、実はちゃんと見ていないんだ」
「え?」
「寝ちゃったんだ」
または「正直、あまり好きじゃなかった」とも言えます。
「あまり良くなかった」
その通りです。
とても良いフレーズですが、使いすぎないようにしてくださいね。
時々、これを使う癖がついてしまって、「like, like」とか
「you know, well, you know」とか、「昨日映画を見に行ったんだけど、like」とか、
「to be honest, like」とか、こういうつなぎ言葉は最小限にするようにしましょう。
あまり使いすぎないようにしましょう。
はい。
考えやアイデアを話すこと。
良い行動を表す動詞を使い、つなぎ言葉を使いすぎないこと。特に面接では、
それがあまり話すことがないように相手に思わせてしまいます。
ええ、その通りです。
さて。
最後にもう一度会話を聞いてみて、その後また少しおしゃべりに戻りましょう。
はい。
さて、前の仕事について詳しく伺いたいのですが。
ロンドン・ウィークリーに4年近くいらっしゃったようですね。
そうですよね?
はい、その通りです。
正直に言うと、最初の1年はかなり大変でした。
インターンのような扱いを受けていました。
あまり責任のある仕事を任されず、それがとても不満でした。
それで、何が変わったのですか?
じわじわとですが自分の実力を証明していき、新しい編集長に気に入られて、
フィーチャーライターに昇進させてもらいました。
すごい、大きな昇進ですね。
はい、主にレストランや食のレビューを担当していました。
その職に3年ほどいました。
でも正直、長くこの分野のジャーナリズムを続けたいとは思いませんでした。
なるほど。
それで、最終的に辞めることにした理由は?
この新聞社では新しいチャンスがもうないと感じたんです。
正直、もっとやりがいのある役割が必要でした。
さて、前の雇用主について話すというのは、理想的なことですね。
リスナーの皆さんに、前の仕事について話すときのアドバイスは何かありますか?
「なぜ前の雇用主を辞めたのか」という質問について。
はい、基本的な仕事のアドバイスが少しあります。
前の雇用主について文句を言わないことですね。
「上司が意地悪だった」「同僚が怠け者だった」「会社がひどかった」とは言わないこと。
なぜなら、面接をする側からすると、もしその人が自分のために働いたら、
きっと自分の文句も言うだろうと思ってしまうからです。
だから、この会話でレベッカがしているように、前向きに保つことが大切だと思います。
どんなネガティブな状況も、ポジティブな経験に変えられます。
「仕事は大変だったけれど、良いチャレンジだった」というように。
または「たくさんの新しいことを学べた」というように。
これはどの言語を話す人にとっても大切ですが、特に英語では
こういうフレーズを使って「チャレンジが好きです」とか「これはあまり
チャレンジングだと感じませんでした」というように言うのが大切です。
それに対して、「前の上司はすごく意地悪で、週末も働かされた、あの会社は
本当にひどかった」というような言い方は、
そういうことは誰も聞きたくないですからね。
ええ、その通りです。それに実際、たとえその会社が競合他社であっても、
その会社の裏事情を暴露しても、特に得点にはなりません。
「同僚たちは私にすごく意地悪だった」というようなことを
言うことも同じですね。
そうですね、それだと文句ばかり言う人だと思われてしまいますし、誰も文句ばかり言う人を雇いたくありません。
その通りです。
さて、これは興味深いトピックなので、皆さんのご意見も聞きたいです。
EnglishPod.comに来て、前の雇用主を辞めた理由を教えてください。
あるいは、面接での経験や面接での質問について教えてください。
喜んでお手伝いします。
ウェブサイトでお会いできるのを楽しみにしています。
それでは、また。
バイバイ。
Shannon Jonesiffs3