こんにちは、英語学習者の皆さん。
EnglishPodの新しいポッドキャストへようこそ。
私はマルコです。
私はエリカです。
そして今日は、皆さんに悪い知らせをお届けします。
そうなんです。
実際には、悪い知らせについて話すための表現をお届けします。
その通りです。
上司や親、あるいは誰かに悪い知らせを伝えなければならないこともありますよね。
今日はそれを英語でどう伝えるかを教えます。
もちろん、誰かに悪い知らせを伝えるのはいつでも難しいですが、第二言語では
さらに大変ですよね。
そこで今日は、便利なフレーズや語彙で皆さんの力になりたいと思います。
今日はプレビューはなしにしましょう。
早速ダイアログに行きましょう。ある会社で、社員の一人が
上司に悪い知らせを伝える場面です。
それでは聞いてみましょう。
さて、悲惨な第1四半期の詳しい話は済んだから、エド、
何かいい知らせを聞かせてくれ。
今月の売上はどんな感じだ？
そうですね、悪い知らせと、本当に悪い知らせ、どちらから聞きますか？
何だって？
エド、悪い知らせしかないなんて言うなよ。
実は、社長。売上は先月だけで50％も落ちた、いや暴落したんです。
今は在庫過剰、人員過剰で、利益も急速に落ち込んでいます。
市場は不況で、在庫をさばく方法も、人員を
削減する方法もありません。
人員整理を検討すると、新しい補償規定のせいで莫大な費用が
かかってしまいます。
本当にひどい状況です。
まったくもう。
どれくらいのペースで損失が出ているんだ？
どう言えばいいでしょうか。
このペースだと、3ヶ月以内に連邦破産法11条の申請を
することになるでしょう。
何だって？
参ったな、一体どうしてこんなことに？
それで、悪い知らせというのは？
ああ、それが本当に悪い知らせなんです。
仕入先が品質管理の問題を起こしていて、生産物の半分が不良品なんです。
前四半期に販売した商品を全てリコールしなければならず、最悪なことに、
その費用も我々が負担することになります。
冗談だろう？
今すぐ仕入先に電話しろ。
この件の費用は向こうが負担すべきだ。
それも試したんです、社長。
工場は倒産していて、オーナーはどうやら国外に逃亡したようです。
ああ、もう終わりだ。
でも、本当にいい知らせもあります。
本当か？
何だ？
新しい仕事のオファーをもらいました。
なるほど、この会社にとってはかなり大変な時期のようですね。
でも、その社員にとってはいい知らせです。
彼は失業しないわけですから。
まあ、彼は辞め時を分かっているんでしょうね。
では、Language Takeawayで今日の語彙を見ていきましょう。
今日のLanguage Takeawayでは5つの語彙を扱います。まずは最初の
一つ目から始めましょう。
さて、上司は「悲惨な第1四半期の詳しい話」と言っていましたね。
では、gory details（生々しい詳細）というフレーズを見てみましょう。
はい、gory detailsです。
gory details。
なんだかちょっと変な響きですね、gory details。
かなり怖い感じがします。
goryという単語はgore（血や内臓）から来ているんですよね？
その通りです。
だから私にはちょっと怖く聞こえるんです。
つまりgory detailsとは、否定的だったり衝撃的だったり悪い状況の、すべての細かい詳細のことです。
なるほど、会議のgory detailsといえば、嫌な、否定的な内容全部ということですね。
または「新聞は殺人事件のgory detailsを全て報道した」というように使えます。
なるほど、とても良いですね。
これがgory detailsです。
さて、社員は会社の状況がいかに悪いか話していて、この
redundancies（人員整理）という単語に触れていました。
redundancies。
人員整理を検討している、という文脈です。
このredundanciesは、redundant（余剰である）という単語から来ています。
それはどういう意味ですか？
もう必要とされないということです。
つまりredundanciesとは、基本的に人を解雇することです。
もう必要としない人をレイオフする、ということです。
それがredundanciesです。
これは実はイギリス英語の表現で、redundant（余剰）になる、というのは
アメリカ英語だとlayoffsと言います。
そうですね。
なるほど、とても良いですね。
では次に進みましょう。
彼らは人員整理をすべきかどうかについて話していましたが、問題の一つは
補償パッケージを規定する規則、regulations governing compensation packagesでした。
そう、regulations governing compensation packagesです。
regulations governing something（何かを規定する規則）。
つまり「名詞 governing 名詞」という形ですね。
これはどういう意味ですか？
この「名詞 governing 名詞」というパターンの例をいくつか
聞いてみると、より理解しやすいと思います。
例文1。
所得税を規定する規則には賛成できません。
人々は苦労して稼いだお金を手放すべきではありません。
例文2。
私たちは環境を守る必要があります。
そのため、来月から企業の汚染レベルを規定する新しい規則が
施行されます。
例文3。
都市交通を規定する規則の不備が、多くの交通事故を引き起こしています。
とても良い例文ですね。
先に進む前に、このcompensation packages（補償パッケージ）ですが、これは
解雇される時に会社から支給されるもの全部ということですよね？
そうですね、退職金の一部とか…
一ヶ月分の給料とか、そういったものですね。
はい、compensation packagesです。
では次のLanguage Takeawayの項目に進みましょう、「to shoulder the
cost（費用を負担する）」です。
to shoulder the cost。
さて、shoulder somethingと言うと…
それを担わなければならない、ということです。
私が担う、ということですね。
ええ、いい説明ですね。
つまり体の部位のshoulder（肩）と同じ単語です。
だから、この費用を担う、あるいはこの責任を担う、という意味です。
「shoulder the burden（重荷を担う）」という言い方も聞くかもしれません。
to shoulder the burden。
つまり単に責任を担うという意味です。
なるほど、それを分担するということですね。
そうです。
なるほど、面白いですね。
そしてLanguage Takeawayでもう一つ単語があります。
「工場はgone under（倒産した）」というものです。
to go under。
はい、to go underです。
何かがgo underする、会社がgo underするというのは、倒産するという意味です。
倒産するんですね。
つまりもう機能していないということです。
その通りです。
はい、to go underです。
今日のLanguage Takeawayでは素晴らしい語彙を扱いました。
では次のコーナーに進んで、いくつかのフレーズを見ていきましょう。
フレーズです。
それでは、Fluency Builderを始めましょう。
Fluency Builder。
さて、誰かがあなたに悪い知らせを伝えようとしている時に使えるフレーズと、
逆に悪い知らせを伝える時に使えるフレーズをいくつか用意しました。
では最初のフレーズから始めましょう。
上司はこの悪い知らせを聞く心構えをして、「Lay it on me（さあ言ってくれ）」と言います。
「よし、lay it on me」という感じです。
Lay it on me。
私がこれを言うとしたら、「話してくれ」という意味です。
その通りです。
つまり「悪い知らせを聞かせてくれ」ということです。
はい、lay it on meです。
ただ、かなりくだけた表現ですけどね。
ええ、その通りです。
少しくだけた感じがします。
でも次のフレーズです。上司はこの悪い知らせを全部聞いて、「for crying
out loud（まったくもう）」と言います。
For crying out loud。
これはとてもよく使われる、苛立ちを表すフレーズです。
このフレーズの使い方を理解するために、いくつか例文を聞いてみましょう。
例文1。
まったくもう、水曜日までにレポートを仕上げてと言ったら、それは
その日のうちに私の机に置いてもらうという意味だ。
例文2。
まったくもう、新しいマーケティング戦略を考え出さないといけないな。
例文3。
まったくもう、免許を取ったばかりなのにもう事故を起こしたのか。
これは「oh my God（なんてことだ）」に少し似ていますね。
苛立っている時に、「oh my God」のような感じでこのフレーズを使うんですね。
ええ、「ああ、本当に鬱陶しい」という感じです。
その通りです。
For crying out loud。
はい。
では、3つ目のフレーズに進みましょう。
How can I put this（どう言えばいいでしょうか）。
How can I put this。
上司が単刀直入な質問をして、社員が「どう言えばいいでしょうか」と答えました。
このフレーズは、少し遠回しに何かを言いたい時に使います。
そうですね、もう少し柔らかく、あるいは丁寧に言うための言葉を探している感じです。
真実や、これから言おうとしていることが少しきつい場合に、少し
和らげたい時に使います。
そうですね。
なので「how can I put this」と言った後に、
「let's just say that（まあ、こう言っておきましょう）」という表現で補うことができます。
Let's just say that。
では、このフレーズはどう使うのでしょうか？
例えば、誰かに「どういうこと？」
「どうして私たちと一緒に休暇に来られないの？」と聞かれたとします。
そこで私が「どう言えばいいでしょうか」と言い、
「まあ、9ヶ月後には小さな足音が聞こえてくる、と言っておきましょう」と続けます。
つまり彼女が妊娠しているということですね。
その通りです。
「彼女は妊娠している」と直接言うのではなく、
比喩のように言うんですね。
起きていることの比喩ですが、直接は言いたくない時です。
ええ。
例えば、「まあ、マイケルはあまり良い仕事をしていない、と言っておきましょう」と言うこともできます。
なるほど。
つまり非常に強い理由があるか、彼の成績が非常に悪い、ということかもしれません。
その通りです。
でも、彼がひどい状況だとはっきり言わずに、遠回しに言っているんです。
なるほど、とても良いですね。
これは実際によく使えるフレーズで、誰かに悪い知らせを伝える時に
もう少し丁寧に、もう少し遠回しに言うためのものです。
その通りです。
というわけで、悪い知らせを伝えるための素敵な補い合うフレーズが2つあります。
では、もう一度ダイアログの中でこれらを聞いてみましょう。
さて、悲惨な第1四半期の詳しい話は済んだから、エド、
何かいい知らせを聞かせてくれ。
今月の売上はどんな感じだ？
そうですね、悪い知らせと、本当に悪い知らせ、どちらから聞きますか？
何だって？
悪い知らせしかないなんて言うなよ。
実は、社長。売上は落ちました。
いえ、先月だけで50％も暴落しました。
今は在庫過剰、人員過剰で、利益も急速に落ち込んでいます。
市場は不況で、在庫をさばく方法も、人員を
削減する方法もありません。
人員整理を検討すると、新しい補償規定のせいで莫大な費用が
かかってしまいます。
本当にひどい状況です。
まったくもう。
どれくらいのペースで損失が出ているんだ？
どう言えばいいでしょうか。
このペースだと、3ヶ月以内に連邦破産法11条の申請を
することになるでしょう。
何だって？
参ったな、一体どうしてこんなことに？
それで、悪い知らせというのは？
ああ、それが本当に悪い知らせなんです。
仕入先が品質管理の問題を起こしていて、生産物の半分が不良品なんです。
前四半期に販売した商品を全てリコールしなければならず、最悪なことに、
その費用も我々が負担することになります。
冗談だろう？
今すぐ仕入先に電話しろ。
この件の費用は向こうが負担すべきだ。
それも試したんです、社長。
工場は倒産していて、オーナーはどうやら国外に逃亡したようです。
もう終わりだ。
でも、本当にいい知らせもあります。
本当か？
何だ？
新しい仕事のオファーをもらいました。
なるほど、いいですね。
この「連邦破産法11条を申請する」という話題は、実はとても最近のことで、
最近アメリカの大手企業の一つがChapter 11を申請したので、よく取り上げられています。
ええ、その通りです。
でも私は「Chapter 11を申請する」と「Chapter
13を申請する」の違いでよく混乱します。
アメリカでは、破産法にはいくつかの章、つまり異なる条項がありますよね。
そうですね？
Chapter 11は基本的に、資金が尽きて倒産する企業のためのもので、
自ら破産を宣言し、Chapter 11を申請することになります。
では、Chapter 13はどうですか？
Chapter 13は個人のためのものです。
つまり、車のローン会社や電話会社などに多額の借金を抱えていて
返済できない人が、Chapter 13を申請します。
「お金がなくて払えません」と言うわけです。
なるほど、これもまた比喩的な表現なんですね。
このChapter 11やChapter 13を申請するというフレーズは、破産を意味します。
そして人々は個人的に「Chapter 11を申請している」と言うこともあります。
その通りです。
そう、これは興味深い状況で、国によっては破産を申請すると
刑務所に入ることもあります。
最近、実際にドバイでこういうことがあったと読みました。
その通りです。
つまり借金による投獄があるんです。
アメリカでは、借金で投獄されることはありません。
リスナーの皆さんの国ではどうでしょうか？
皆さんの国で借金をするとどうなりますか？
あるいは会社が倒産するとどうなりますか？
ぜひ教えてください。
私たちのウェブサイト、EnglishPod.comに来てください。
質問やコメントを残してくださいね。
もちろん、エリカと私はいつでも皆さんの力になります。
ダウンロードしてくれてありがとう、それではまた次回、さようなら。
バイバイ。