みなさん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
私はキャサリンです。今日は出身地、つまり国籍について話します。
そうですね。
リスナーの皆さんと同じように、多くの人がさまざまな国の出身です。そして
人を表す特定の単語、形容詞や名詞があります。
例えば、中国出身の人。
中国人ですね。
そうです。
マルコの場合は、エクアドル人ですね。
つまり、私はエクアドルという国の出身ということです。
一方、私はアメリカ人です。
アメリカ出身です。
そうですね。
こういう例がたくさんあります。
さっそく会話に入りましょう。
この国際色豊かなクラスの人たちがどこの出身か見てみましょう。そして
また戻ってきてお話しします。
ねえ、授業初日はどうだった?
私はレベル2で、今学期のクラスがとても気に入っているの。
留学生ばかりのクラスにいるのって最高。
私のクラスもまあまあだったけど、誰も英語を話さないのよね。
だから中国語で話さざるを得なくなるだろうから、少なくとも
今学期は上達すると思うわ。
それはラッキーでもあり、アンラッキーでもあるね。
私のクラスはまるで国連みたいなの。
世界中から人が集まっているのよ。
ドイツ人が3人、ポーランド人が1人、スコットランド人が1人、フランス人が2人、アメリカ人、ブラジル人、チリ人、
それからニュージーランド人がいるけど、彼は自分をキーウィって呼ぶのが好きなの。
他には誰がいるの?
ああ、モロッコ人、トーゴ人、パキスタン人、それからインドネシア人が2人いるわ。
それはずいぶんいろんな国籍が揃っているね。
私のクラスは私以外みんなアジア出身なの。
韓国人が数人、日本人が何人か、マレーシア人、タイ人、シンガポール人、フィリピン人、カザフスタン人、
それからロシア人が1人いるわ。
それは実はかなりラッキーだと思うよ。
アジアの文化についてたくさん学べる機会があるんだから。
そうかもしれないけど、クラスメートと打ち解けるのは難しいと思うわ。特に
言葉の壁があるとね。
クラスを変えようかと思っているの。
だめだよ、続けなよ。
君の話す中国語がずっと感謝することになるよ。
きっとその練習量なら僕の中国語より上手くなるよ。
それはどうかしら。
君の彼女は中国人じゃないか。
まあ、それはそうね。
というわけで、この生徒は自分のクラスがまるで国連みたいだと冗談を言っていますね。
確かにそんな感じですね。
とてもたくさんの国籍があるので、2つのグループに分けて見ていきますが、
それは今日です。
ご存知の通り、国連というのは世界中から人が集まる政治的な組織で、
政治や環境などについて決定を下すところです。
そうですね。
それでは、Language Takeawayでこれらの国籍を見ていきましょう。
Language Takeaway。
最初のいくつかはヨーロッパの国籍です。
これらはヨーロッパの国籍ですね。
ドイツ人がありますね。
ドイツ人はどこの出身ですか?
ドイツ人はドイツの出身です。
はい、ドイツの隣にはもう一つの国、ポーランドがあります。
ポーランド出身の人を何と呼びますか?
その人はポールと呼びます。
これは男女両方に使いますか、それとも一方の性別だけですか?
ええ、両方に使います。
なるほど、ポールですね。
ええ、ポーランド出身の女性もポールと呼びます。
一方、スコットランド出身の人は。
スコット、あるいは男性ならスコッツマンと呼びます。
スコッツマン、なるほど。
これは面白いところですが、私たちが挙げているのはこれらの国籍の名詞形で、例えば
ジャーマンのようにです。
では、ポーランドのポールについて、形容詞形は何でしょうか?
「I am Pole」と言いますか?
「I am Polish」と言います。
あるいは名詞を使うなら「I am a Pole」です。
でも、形容詞はものにも使えます。
ポーランドのソーセージが大好きだ、というようにです。
あるいはスコットランドのものなら、スコットランドのウイスキーが大好きだ、と言えます。
またはスコットランドのキルトが好きだ、あのスカートのことですね。
それが形容詞ですね。
でもフランスという国の場合、名詞では「he is a Frenchman」と言わなければなりません。
なるほど、女性なら「Frenchwoman」ですね。
そうです。形容詞の場合は、フランスパンが大好きだ、となります。
なるほど。
さて、南米に移りますが、ブラジル人とチリ人を見てきました。
はい、ブラジルはブラジリアンです。
この国には多くのブラジル人がいます。
そしてチリ、アメリカ人の多くは少し違う発音をしますが、そこにはチリアンと呼ばれる人々がいます。
人によっては違う発音をします。
さあ、アクセントが少し変わるんでしょうね。
さて、世界の反対側に戻りましょう。
ニュージーランド人がいますね。
はい、皆さんの多くはオーストラリアを聞いたことがあるでしょう。
ニュージーランドはそれほど有名ではないかもしれません。
オーストラリアの近くにある小さな国です。
そこの出身者はニュージーランダーと呼ばれます。
これは時々言うのが難しいですね、特に形容詞のニュージーランドを使わなければならないときは。
そうですね。
さっきの生徒は自分をキーウィと呼ぶのが好きだと言っていましたね。
はい、キーウィはニュージーランドにしかいない特別な鳥です。
それでニュージーランドのとても人気のあるシンボルになりました。
今ではニュージーランド出身の人々は自分たちをキーウィと呼びます。
だから、キーウィの友達がたくさんいる、と言えますね。
そうですね。
はい、キーウィですね。
さて、アフリカ大陸に行くと、モロッカンとトーゴリーズがありますね。
モロッコは北アフリカにあり、そこの出身者はモロッカンです。
モロッコ料理が好きだ、とも言えます。とても人気がありますね。
ではトーゴという国について、その国出身の人を何と呼びますか?
トーゴリーズです。
トーゴリーズ。
つまりトーゴですね。
それがその発音の仕方です。
見た目からすると、私ならトーゴウと言いたくなりますが。
ですよね?
でもトーゴウではありません。
トーゴです。
あるいはフランス語を話す友人たちが言うように、トーゴ。
そうですね。
それでは、これが最初の国籍のグループでした。
今日の会話をもう一度聞いてみましょう。そしてすぐに戻ってきて
他の国籍について話します。
ねえ、授業初日はどうだった?
私はレベル2で、今学期のクラスがとても気に入っているの。
留学生ばかりのクラスにいるのって最高。
私のクラスもまあまあだったけど、誰も英語を話さないのよね。
だから中国語で話さざるを得なくなるだろうから、少なくとも
今学期は上達すると思うわ。
それはラッキーでもあり、アンラッキーでもあるね。
私のクラスはまるで国連みたいなの。
世界中から人が集まっているのよ。
ドイツ人が3人、ポーランド人が1人、スコットランド人が1人、フランス人が2人、アメリカ人、ブラジル人、チリ人、
それからニュージーランド人がいるけど、彼は自分をキーウィって呼ぶのが好きなの。
他には誰がいるの?
ああ、モロッコ人、トーゴ人、パキスタン人、それからインドネシア人が2人いるわ。
それはずいぶんいろんな国籍が揃っているね。
私のクラスは私以外みんなアジア出身なの。
韓国人が数人、日本人が何人か、マレーシア人、タイ人、シンガポール人、フィリピン人、カザフスタン人、
それからロシア人が1人いるわ。
それは実はかなりラッキーだと思うよ。
アジアの文化についてたくさん学べる機会があるんだから。
そうかもしれないけど、クラスメートと打ち解けるのは難しいと思うわ。特に
言葉の壁があるとね。
クラスを変えようかと思っているの。
だめだよ!
続けなよ。
君の中国語がずっと感謝することになるよ。
きっとその練習量なら僕の中国語より上手くなるよ。
それはどうかしら。
君の彼女は中国人じゃないか。
まあ、それはそうね。
はい、戻ってきました。
さて、もっとたくさんの国籍を用意しています。
それではLanguage Takeawayパート2で見ていきましょう。
Language Takeaway。今日のこの部分はアジアがテーマで、
パキスタンという国から始めます。
パキスタン出身の人を何と呼びますか?
パキスタニと言います。
例えばシカゴには、多くのパキスタン人がいます。
はい、東南アジアに移ると、インドネシア人がいますね。
インドネシアが国名で、そこの出身者はインドネシアンです。
はい、いいですね。
アジアの北の方に戻ると、韓国人がいますね。
地図には北朝鮮と韓国がありますね。
北朝鮮出身の人は北朝鮮人、韓国出身の人は韓国人です。
アメリカン、ブラジリアン、コリアンと同じような構造ですね。
いいですね。
そして日本の島に移ると、ジャパニーズがありますね。
これは形容詞です。
日本人について話す場合。
「He is Japanese」です。
あるいは食べ物についても、寿司は日本食というように使えます。
そうですね。
はい、再び東南アジアに戻ると、マレーシアがありますね。
マレーシア出身の人はマレーシアンと呼ばれます。
はい、またこのパターンですね、マレーシアン、コリアン。
そうですね。
マレーシア料理と言いますか、それともマレーと言いますか?
マレーと言う人も聞いたことがあります。
私は普通マレーシア料理と言いますが、マレーは言語の一つだと思いますし、
民族グループでもあると思います。例えばシンガポールにもマレー人がいますね。
なるほど。
それから実はタイ人とシンガポール人もいますね。
ここにはタイとシンガポールという2つの国がありますね。
タイはタイ出身のものを表す形容詞です。
ちょっと変わっていますね。
さっき言ったパターンには当てはまりませんが、覚えておくべきとても大事な単語です。
この国の料理、タイ料理が好きなら特に。
ええ、素晴らしい料理ですね。
シンガポール料理もかなり美味しいですし、シンガポール出身の人は
シンガポリアンと呼ばれます。
ここでとてもトリッキーなものがあります。
フィリピンという国です。
フィリピン出身の人を何と呼びますか?
フィリピンは実際にはP-H-Iと綴りますよね?
でもフィリピン出身の人はFで始まるフィリピノと言います。
はい、フィリピノですね。
これは特にスペイン語のネイティブスピーカーにとって面白い点です。というのも
フィリピンは長い間スペインの植民地だったので、
自分をフィリピノと呼ぶ人を聞くかもしれません。
男性の場合です。
女性なら、フィリピーナです。
これは単語の語尾に性別をつけるスペイン語の構造にとても似ていますね。
そうですね。
さて、次はカザフスタンとロシアに移ります。
カザフスタンとロシアの出身者がいて、カザフスタンの人はカザフスタニと言います。
あの地域では形容詞の語尾がIで終わるのがとても一般的です。アフガニスタンなら
アフガニ、パキスタンならパキスタニ、カザフスタンならカザフスタニというように。
これらは「スタン」諸国、旧ソ連の国々ですね。
これは覚えておくべきとても大事な構造ですが、ロシアはかなり簡単です。
ええ、ロシア出身の人はロシアン、あるいはロシア料理と言います。
ロシア料理が大好きだ、ですね。
はい、ここまでたくさんの国籍を見てきました。
もちろん全部は取り上げられませんでした。
たぶん、そうですね、200くらいの国籍があると思います。
ではもう一度会話を聞いてみましょう。そして戻ってきてもう少し
このとても興味深いトピックについて話します。
ねえ、授業初日はどうだった?
私はレベル2で、今学期のクラスがとても気に入っているの。
留学生ばかりのクラスにいるのって最高。
私のクラスもまあまあだったけど、誰も英語を話さないのよね。
だから中国語で話さざるを得なくなると思うわ。
だから少なくとも今学期は上達すると思うの。
それはラッキーでもあり、アンラッキーでもあるね。
私のクラスはまるで国連みたいなの。
世界中から人が集まっているのよ。
ドイツ人が3人、ポーランド人が1人、スコットランド人が1人、フランス人が2人、アメリカ人、ブラジル人、チリ人、
それからニュージーランド人がいるけど、彼は自分をキーウィって呼ぶのが好きなの。
他には誰がいるの?
ああ、モロッコ人、トーゴ人、パキスタン人、それからインドネシア人が2人いるわ。
それはずいぶんいろんな国籍が揃っているね。
私のクラスは私以外みんなアジア出身なの。
韓国人が数人、日本人が何人か、マレーシア人、タイ人、シンガポール人、フィリピン人、カザフスタン人、
それからロシア人が1人いるわ。
それは実はかなりラッキーだと思うよ。
アジアの文化についてたくさん学べる機会があるんだから。
そうかもしれないけど、クラスメートと打ち解けるのは難しいと思うわ。特に
言葉の壁があるとね。
クラスを変えようかと思っているの。
だめだよ!
続けなよ。
君の話す中国語がずっと感謝することになるよ。
きっとその練習量なら僕の中国語より上手くなるよ。
それはどうかしら。
君の彼女は中国人じゃないか。
まあ、それはそうね。
はい、戻ってきました。
さて、国籍について話していますが、まだ触れていないとても
有名なものが一つあると思います。
アイルランド出身の人たちですね。
はい、アイルランド出身の人はアイリッシュと呼ばれます。
アイリッシュ。
ザ・アイリッシュ、あるいはアイリッシュマンです。
これは北欧の多くの国、例えばスウェーデンや
フィンランドと似た構造ですね。
そうですね。
スウェーデン出身の人はスウェディッシュと呼ばれます。
ええ、あるいは名詞ではスウェードです。
サーモンのようなスウェーデン料理が大好きだ、ですね。
でも似た構造がフィンランドにも当てはまります。
フィンランドはフィニッシュブレッドでとても有名です。
フィニッシュ。
それがフィニッシュの言い方で、Nが二つですよね?
そうです。
宿題を終えた、というときのフィニッシュとは違います。
F-I-N-N-I-S-Hです。
フィニッシュ。
では、デンマーク出身の人たちはどうですか?
デニッシュです。
デニッシュ。
ノルウェー出身の人たちはどうですか?
ノルウェージャンです。
それはパターンに当てはまらないものですね。
そしてこれもまったくパターンに当てはまらない、とても興味深いものです。
オランダ出身の人たちです。
オランダという国には2つの呼び名がありますね。
時々ホランドと言います。
時々ネザーランズと言います。
でもオランダ出身の人はダッチと呼ばれます。
「He is Dutch」です。
そうです。
ホランドともネザーランズとも関係ないんですね。ホランダーとは言いませんし、
ネザーランダーとも言いません。
ダッチです。
ダッチ。
クッキーの缶なんかでもこの言葉を目にしますね。
クッキーの箱とか、ダッチスタイルクッキーとか。
そうです。
はい、これは食べ物に関してとても大事な単語ですね。
でも皆さんがどこの出身か、とても興味があります。
ここで紹介した新しい単語をぜひ使ってみてください。
友達や家族について話してみてください。
それと、もし皆さんの国籍を取り上げていなかったら、ぜひ教えてください。
そうですね。
それでは、そちらでお会いしましょう。
EnglishPod.comで。
それでは、良い食事を!