皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
マルコです。
キャスリンです。今日はモノローグをお届けします。
一人の人が話す形式で、完璧なサンドイッチの作り方を教えてくれます。
そうなんです。
彼女はシェフで、私たちに教えてくれます。
材料全般と、サンドイッチの作り方のコツについて話してくれます。
なので、心の準備をしておいてください。
今日は本当に良いレッスンになりそうです。
考えただけでもうお腹が空いてきました。
それでは対話を聞いてみましょう。
また後ほど戻ります。
番組へようこそ。
今日は、よだれが出るほど美味しい完璧なサンドイッチの作り方をお見せします。
準備はいいですか?
それでは始めましょう。
まずは基本から始めましょう。
パンです。
パンはここで重要な材料です。
一つ覚えておいてほしいことがあります。
新鮮さ、パンの中身、色という基準に従ってパンを選んでください。
閉じたサンドイッチにしたい場合は、まずパンをトースターや
オーブンで軽く焼くか、薄く色づくまで炙ることをおすすめします。
さて、パンの準備ができたので、次は材料についてお話ししましょう。
もちろん人それぞれ好みは違いますが、どんなサンドイッチも
完璧なサンドイッチに変えられるコツをいくつかお教えします。
サンドイッチには新鮮な野菜を入れることを強くおすすめします。
野菜を軽く見てはいけません。味を作る大きな役割を果たし、
サンドイッチをより爽やかで軽くしてくれます。
ここでの最良の選択肢は明らかです。
きゅうり、トマト、玉ねぎ、パプリカや唐辛子、レタス、そしてもちろんハーブです。
これらなら間違いありません。
なすやきのこ、アスパラガスについては、まずオリーブオイルを少し使って
軽く焼くことをおすすめします。
そして最後に、完璧なサンドイッチに加えられる調味料は種類豊富です。
そうです。
控えめに塩コショウを少し加えるだけでもいいですし、マスタードソースや
マヨネーズ、ケチャップ、あるいはキャビアを組み合わせて強い風味を出すこともできます。
サンドイッチは三角形や食べやすい大きさに切っておくと、
具がこぼれてシャツを汚すのを防げるので、いつも良い考えです。
今日はここまでです。次回は完璧な
ラザニアの作り方を取り上げますので、お楽しみに。
それでは、また次回!
はい、戻ってきました。
明らかに彼女は自分が何を話しているか分かっていますね。
これは素晴らしいサンドイッチになりそうです。
さて、彼女はたくさんの材料を挙げていましたが、その中には私たちが
理解できない単語もいくつかあったかもしれません。
それでは、Language Takeawayでそれらを見ていきましょう。
Language Takeaway(言語のポイント)
はい、それでは行きましょう。
このサンドイッチにはたくさんの材料がありますね。
材料が見えますね。
それでは材料を見ていきましょう。
さて、ここに材料があります。
パン、バター、玉ねぎがあります。
トマトがあります。
レタスがあります。
玉ねぎがあります。
トマトがあります。
私たちがあまり知らないかもしれない類義語がいくつかあります。
それでは、私たちが知らないかもしれない類義語を見ていきましょう。
彼女はcrumb(クラム)という単語を使っていましたね。
そうですね。新鮮さ、crumb、色と言っていました。
では、パンのcrumbとはどういう意味でしょうか?
crumb、つまりcrumbとはパンのとても小さなかけらのことです。
例えば、パンをトースターに入れたときに落ちる、あの小さなかけらのことですね。
それをbread crumbs(パン粉)と呼ぶこともあります。
それで料理をすることもできます。
基本的には、こぼれ落ちるパンの小さなかけら、小さな粒のことです。
そうですね、いつもよくあることですよね。
クッキーやパンを食べていて、かじると小さなパンやクッキーのかけらが落ちますよね。
それをcrumbsと呼びます。
そうです。そしてこれは非常に...
皆さんに思い出してほしいのですが、crumbという単語の最後にはBがあります。
C-R-U-M-Bです。でもBは発音しません。crumと言います。
そうです、crumbとは言いません。
言いません。
なるほど、crumですね。
はい、そこは気をつけてくださいね。
そうですね。パンのcrumbには注意が必要です。
新鮮さの度合いというか...パンを握ると、いい音がすることがありますよね。
サクサク、という音です。
その通りです。
彼女はまた、いくつかの材料もおすすめしていました。
そして、それは人それぞれの好み次第だとも言っていましたね。
パンを選んだ後、彼女は閉じたサンドイッチと、それをトーストすることについて話していました。
そうですね、サンドイッチには2つの種類があります。
メニューでも見かけますし、自分で料理するときにも使う言い方です。
閉じたサンドイッチとは、パンが2枚あって、下に1枚、上に1枚ある形です。
閉じているんです。
なるほど。
その反対がオープンサンドイッチです。
つまりパンは1枚だけで、その上にお肉などが乗っている形です。
ああ、なるほど。実は私は、サンドイッチと呼ぶにはパンが2枚必要だとずっと思っていました。
そうですね、open-faced sandwich(オープンフェイスサンドイッチ)やopen sandwichをGoogleで調べてみることをおすすめします。
とても興味深いものが見つかりますよ。
ええ、食べたことがあります。
実際、パン1枚の上にお肉とチーズを乗せるだけで完成なんです。
私はあれの大ファンです。
ですよね。
それに対して、パンが2枚あって、間にお肉が挟まっているのが閉じたサンドイッチです。
その後、彼女は人々の好みや求めるものについて少し話していました。
そこで、とても特別な単語を使っていましたね。
そうなんです。
彼女は「人それぞれのpalate(パレット)は違う」と言っていました。
palateとは、食べ物や味の文脈では、食べ物の風味が人によってどう感じられるかということを意味します。
そうです。
時々、「あの人はとても良いpalateを持っている」と言うことがありますが、それは例えば1978年のワインと1980年のワインの違いが分かる、というような意味です。
そうですね。
なので、ワインについて良いpalateを持つ、という言い方もできますが、今回は食べ物についての話です。
私は自分のpalateがとても繊細だから、あまり強い味は使わないようにしている、というような言い方もできます。
なるほど。
つまりpalateとは、基本的にはあなたの味覚のことです。
実は口の中の物理的な部分でもあります。
舌が触れる、口の中の上の部分のことです。
口蓋、そうです、まさにそれです。
甘さを感じる能力だけではありません。
甘い、しょっぱい、酸っぱい、そういういろいろな味すべてです。
なるほど。
それが「人のpalate」というものです。
では次はハーブですね。
それでは主な材料に移りましょう。
トマト、玉ねぎ、レタスのような分かりやすいものをいくつも挙げていましたが、それからもう少し専門的な単語、例えばよく発音を間違えられるherbs(ハーブ)という単語も出てきましたね。
実際、herbsと発音してもいいんです。
それはとてもイギリス的な発音ですけどね。
アメリカ人やカナダ人はerbsと言います。
頭にHの文字があります。
だから紛らわしいんです。
なるほど。
基本的にはherbsと言う人がいても受け入れられますが、アメリカ英語ではHを発音しない読み方の方が一般的だと思います。
そうです、erbsです。
erbs。
では、ハーブとは何なのか気になるかもしれませんね。
ハーブにはいろいろな形やサイズのものがあります。
たいてい緑色です。
たいてい栽培されるものです。
食べ物にいろいろな風味を与えてくれるものです。
例えばバジルもハーブの一種です。
大きな緑の葉で、例えばペストソースなどに使われます。
ローズマリーやミントもあります。
これらは全てハーブの一種です。
なるほど。
ハーブガーデンを持っている人もいます。
そうですね。
自分でハーブを育てるんです。
なるほど。
それでは次に、なすのような、見た目が変わった野菜に移りましょう。
はい。
aubergine(オーバージン)はeggplant(なす)と同じものです。
時々この単語を耳にするかもしれません。
基本的には大きな紫色の野菜です。
なるほど。
aubergineやeggplantを見たことがない方のために言うと、大きな紫色の野菜です。
きゅうりに少し似ていますが、もう少し太いです。
かなり太いです。
持ってみると、あまり硬くありません。
少し柔らかいです。
ええ。
多くの人がこれを焼いたり、例えば中華料理では
なすを使う料理がたくさんありますね。
そうですね。
それはもう見てきましたね。
きのこもあります。
アスパラガスはどうでしょう?
アスパラガスは実は私の好きな食べ物の一つですが、見た目はかなり変わっていますね。
緑色で、先っぽに小さな頭のようなものがついていますよね。
そうですね。
細長いです。
緑色です。
鉛筆のような感じです。
でも一番上の部分は、まるで植物のような形をしています。
ええ。
とても強い味がして、アスパラガスが苦手な人も多いです。
そうですね。
確か、ドイツ人やオランダ人には白いアスパラガスというものがありますね。
本当ですか?
シュパーゲルと呼ばれています。
へえ、すごい。
知っている方もいるかもしれませんが、基本的には白いアスパラガスのことです。
でもアスパラガスは世界の多くの地域でとても人気があります。
なるほど。
これで野菜が揃いましたね。
パンもあります。
でも、サンドイッチにもう少し風味を加える必要があります。
ここで調味料を加えるわけです。
なるほど。
調味料は一つのカテゴリーです。
いろいろな種類の調味料があります。
一番よくあるのは塩コショウです。
なるほど。
つまり調味料というのは、あなたが言った塩やコショウのように、風味を加えるもの全般を指すカテゴリーです。
でもここでは、例えばマヨネーズやケチャップも挙げられていましたね。
ああ、マスタードもですね。
これらは全て調味料です。
世界の地域によって、いろいろな種類の調味料があります。
例えばアジアでは酢をよく見かけますね。
ヨーロッパのように唐辛子フレークを使うこともあります。
ええ。
サンドイッチに加える調味料は様々です。
サンドイッチにあらゆる種類の調味料を入れる人を見たことがあります。
例えば、少し変わっている、あるいは少し高価な調味料と言えばキャビアですね。
なるほど。
キャビアは必ずしも調味料と見なされるわけではありません。
そう見なされることもありますが、それだけで食べることもできます。
でも基本的にはただの魚の卵です。
小さな魚の卵です。
とても小さいです。
人々のイメージの中では、いつも高級で贅沢、そしてとても高価な食べ物とされています。
ベルーガキャビアのようなものだと、とても高価になることもあります。
キャビアの多くはコーカサス地方やロシア、ウクライナといった場所から来ています。
そして味はとてもしょっぱいです。
そうですね。
では今回はサンドイッチに使っているので、それも調味料の一種と考えられますね。
なるほど。
たくさんの単語が出てきましたね。私たちのサンドイッチには興味深いことがたくさん詰まっています。
それでは次はFluency Builderに移り、いくつかのフレーズを見ていきましょう。
Fluency Builder(フレーズ表現力アップ)
はい。
それでは対話の一番最初、彼女が「よし、まずは基本から始めましょう」と言っていたところに戻りましょう。
the basics(基本)は、この文脈での決まり文句です。
いろいろなことについてこの表現を使えますが、the basicsは基本的に一番シンプルな材料や一番シンプルな要素を指します。
この場合はパンやお肉のことですね。
でも、例えば洋服を買うときなど、他の文脈でもthe basicsという言い方をすることがあります。
私が子供の頃、学校が始まる時期になると、母はいつも基本アイテムを買ってくれました。
Tシャツや靴下ですね。
その通りです。
なので、basicsとは絶対に必要なもの、という意味だと思います。
はい。
そうですよね?
そしてとてもシンプルなものでもあります。
例えばダンスについて話すなら、basicsとは重要で欠かせない、ある一連のステップのことかもしれません。
そうですね。
では、例えばキャビアはbasicsの一部に入りますか?
いいえ、いいえ、それは違います。
それは追加のものです。
なるほど。
これが、私たちがthe basicsと言うときに指しているものです。
さて、シェフは自分のサンドイッチについて話を続けるとき、「サンドイッチには新鮮な野菜を使うことを強くおすすめします」と言っていました。
I would recommend(おすすめします)とも言えますが、strongly recommend(強くおすすめする)は、それについてとても強い思いを持っているという意味です。
そうですね。
つまり相手に「絶対にそうしてください」と言っているようなものです。
必ずやるべき、ということです。
はい。
例えば友達が具合が悪いとき、「今日は絶対に病院に行くべきだよ」というような言い方ができます。
つまり本当に本当に病院に行くべきだ、という意味です。
行かなかったら私は困ってしまう、というくらいの気持ちです。
でも少しフォーマルな言い方ですよね。
上司に対して、あるいはあまりよく知らない相手に対して使うことが多そうですが、友達に対しては「本当に病院に行った方がいいと思うよ」というような言い方をするでしょうね。
ええ。
どちらの場面でも使えますが、確かにフォーマルな表現ですね。
なるほど。
strongly recommend that you、はい、分かりました。
それでは、最後のフレーズに参りましょう。
どこまで来ましたか?
last but not least(最後になりますが)ですね。
last but not least。
それでは次のフレーズに移りましょう。彼女は調味料について話し始めるとき、「last but not least、私たちには様々な調味料があります」と言っていました。
これはとても、とてもよく使われるフレーズです。
決まり文句です。
これらの単語をよく一緒に耳にするはずです。
last but not least。
これはどういう意味なのでしょうか?
明らかにlastはここでは最後のステップという意味です。
最後のポイントです。
でもなぜnot leastなのでしょう?
それは、最も重要度が低いわけではない、という意味です。
最後だからといって、重要でないわけではありません。
例えば、学校で発表をする人がたくさんいて、私が一番最後に発表するとしましょう。
先生は「last but not least、キャサリン」と言うでしょう。
そうですね。
それで少し気が楽になります。
最後だとは言っていますが、重要でないという意味ではないからです。
まさにその通りです。
なので、プレゼンの最後のポイントが無視されないようにしたいとき、あるいはそれもとても重要だとみんなに知ってほしいときに、
last but not leastと言うのです。
いいですね。
さて、それでは最後に、Fluency Builderの締めくくりです。
このちょっとしたフレーズで締めくくりましょう。
彼女が塩コショウについて話していたとき、「a touch of salt and pepper(塩コショウを少々)」と言っていました。
a touch of salt and pepperは基本的に量を表しています。
多い量ではありません。
ほんの少しの塩コショウという意味です。
なので a touch と言えます。
つまり具体的な分量を指しているわけではないんですね?
スプーン一杯の塩コショウ、というような言い方はしません。
全く違います。
基本的には「少しだけ」という意味です。
少しだけ、ですね。
料理番組などで、塩をひとつまみとか、塩を少々とか、塩をひと振り、というような表現を耳にしたり、本で読んだりするかもしれません。
そうですね。
他のことについても使えますよ。
例えば、友達がある記事を書いて、それを私に読んでほしいと言ってきたとします。「本当に良い記事だけど、もう少しユーモアがあってもいいかもね」というように言えます。
少しユーモアを加えたら、もっと良くなると思う、という意味です。
あるいは、家をペンキで塗っているときに、「この壁には少し赤色を入れるといい感じになりそうだね」と言うこともできます。
そうですね。赤いペンキを少し入れるといいですね。
なるほど。a touch of、これは本当に良い表現です。
とても自然な感じに聞こえます。
さて、今日はここまでです。
でも終わる前に、もう一度対話を聞いてみましょう。
番組へようこそ。
今日は、よだれが出るほど美味しい完璧なサンドイッチの作り方をお見せします。
準備はいいですか?
それでは始めましょう。
まずは基本から始めましょう。
パンです。
パンはここで重要な材料です。
一つ覚えておいてほしいことがあります。
次の基準に従ってパンを選んでください。
新鮮さ、クラム(パンの中身)、色です。
閉じたサンドイッチにしたい場合は、まずパンをトースターやオーブンで軽く焼くか、薄く色づくまで炙ることをおすすめします。
さて、パンの準備ができたので、材料についてお話ししましょう。
もちろん人それぞれ好みは違いますが、どんなサンドイッチも完璧なサンドイッチに変えられるコツをいくつかお教えします。
サンドイッチには新鮮な野菜を入れることを強くおすすめします。
野菜を軽く見てはいけません。味を作る大きな役割を果たし、サンドイッチをより爽やかで軽くしてくれます。
ここでの最良の選択肢は明らかです。
きゅうり、トマト、玉ねぎ、パプリカや唐辛子、レタス、そしてもちろんハーブです。
これらなら間違いありません。
なすやきのこ、アスパラガスについては、まずオリーブオイルを少し使って軽く焼くことをおすすめします。
最後に、完璧なサンドイッチに加えられる調味料は種類豊富です。
控えめに塩コショウを少し加えるだけでもいいですし、マスタードソースや、マヨネーズ、ケチャップ、あるいはキャビアを組み合わせて強い風味を出すこともできます。
サンドイッチは三角形や食べやすい大きさに切っておくと、具がこぼれてシャツを汚すのを防げるので、いつも良い考えです。
今日はここまでです。次回は完璧なラザニアの作り方を取り上げますので、お楽しみに。
それでは、また次回!
さて、サンドイッチの話をしていると、家で作ったサンドイッチのことを思い出しますね。
グリルドチーズサンドイッチ、ここでは触れませんでしたが、私の一番好きなサンドイッチだと思います。
グリルドチーズサンドイッチですね。
作るのはとても簡単です。パン2枚とチーズを中に入れるだけです。
バターは使いますか?
はい。
パンにバターを塗る必要があります。そうすると焼いたときにきれいなきつね色になります。
実は、私はランチのような食事のときには、あまりサンドイッチ派ではないんです。
どうしてでしょうね。時々、サンドイッチよりもっとしっかりしたものが欲しいと思うことがあります。
面白いですね。私は昨夜の夕食にサンドイッチを食べました。
そうなんですか?
エッグサラダサンドイッチを食べました。
つまり、パン2枚の間にエッグサラダを挟んだものですね。
そうです。使ったパンはフランスパンで、あの長くて細いパンはとてもカリカリしていて美味しかったです。
実は、私は夕食にサンドイッチを食べるのが好きなんです。
少し軽い感じがしますよね。
がっつりした食事のときは、たとえお店によってはとても大きくて重いサンドイッチを出してくることもありますが、
ハムやサラミなどいろいろな具がたくさん入っていて、とても食べ応えがあるものもあります。
本当にそうですね。例えばミートボールサブなんかは、とても重いサンドイッチです。
そうですね。
でもサンドイッチには本当にいろいろな形やサイズがあります。基本的に思いつく限りのどんなサンドイッチでも作れます。
今日はサンドイッチについて話すための単語をいくつか学んでいただけたと思います。
もちろん、ご質問やコメントがあったり、皆さんの一番好きなサンドイッチをシェアしたい場合は、
EnglishPod.comでぜひどうぞ。
それでは、また向こうでお会いしましょう。
バイバイ。