皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
マルコです。
キャサリンです。今日はちょっと特殊な教育について話します。
実は、多くの人が受ける教育とは少し違うものです。
そうですね。
普通は学校に行って学びますが、今回は
違う形の教育の受け方についてお話しします。
ホームスクーリングについて話します。
今日のボキャブラリープレビューでこの言葉を見てみましょう。
ボキャブラリープレビュー。
さて、今日の単語はhomeschool、誰かをhomeschoolするという言葉です。
たぶん動詞ですね。
homeschoolされるとはどういう意味でしょうか。
schoolとhomeという言葉を考えると、家で勉強するという意味です。
でも毎日学校に通うわけではありません。
代わりに、親や親の友人が毎日家に来て
教えてくれるんです。
つまり基本的には家庭教師のようなものですが、学校の勉強を手伝うだけでなく、実際に
学校で習う全てのことを教えてくれるんです。
そうです。兄弟姉妹と一緒にホームスクーリングを受ける人もいます。
一人でホームスクーリングを受ける人もいます。
これについては後ほど詳しく話しますが、まずは対話を聞いてみましょう。
子供を持つことにしたら、ホームスクーリングにするべきだと思う。
えっ。
どうして。
だって、うちの近くの公立学校はあまり良くないし、私立は高すぎるから。
ホームスクーリングについていろいろ調べてみたんだけど、たくさん利点があるの。
例えば。
そういうことをすると、子供たちを社会的な
交流から孤立させてしまうと思うよ。
まず第一に、私が学校で習うことを全部、もっと
リラックスして楽しい方法で教えてあげられるわ。
それに、一対一の授業の方がずっと良いと思う。その子の得意なことや
苦手なことにもっと集中できるから。
あなたの親も私の親も、そんな考えには賛成しないと思うわ。
日曜のブランチのときにその話を持ち出してみるよ。
頑張ってね。
さて、戻ってきました。それではLanguage
Takeawayでその言葉のいくつかを見てみましょう。
Language Takeaway。
今日のポッドキャストの導入部でも触れましたが、ホームスクーリングは数ある
教育の選択肢の一つです。
最も一般的なのは、対話の冒頭にあった公立学校と私立学校です。
たいていの場所では公立学校があり、基本的に教育費は
政府によって賄われます。
そうですね。
公立学校は全ての生徒が利用できる学校です。
通うのにお金を払う必要はありません。
もちろんこれはアメリカの話です。
イギリスでは制度が少し違います。
でもアメリカでは、ほとんどの子供が公立学校に通います。
もちろん、親が子供を公立学校に通わせたくない場合は、もう一つの選択肢
つまり私立学校というものがあります。
そうですね。
私立学校、名前の通りですが、実は本当の意味で「私的」というわけではなく
誰にでも無料で開かれているわけではないということです。
実際にお金を払って通う必要があります。
そうですね。
私立大学や大学のように、学費がかかります。
毎学期、あるいは毎年払わなければなりません。
そして通常これらの学校には出願基準もあります。
本人や親に面接をします。
これらの学校に通うためにはいろいろなことをしなければなりません。
だから少し排他的なんです。
そうですね。
つまり基本的にこの三つの選択肢があります。
ホームスクーリング、公立学校、私立学校です。
そして、二人の親はホームスクーリングをすることが子供にとって
良くないかもしれない理由について話し合っています。
彼女は、それが子供たちを社会的交流から孤立させることになると言っています。
はい。
それでは、isolateという単語を見てみましょう。
これは動詞です。
私はislandとisolateを結びつけて考えるのが好きです。少し似ていますよね。
基本的にisolate fromは「~から遠ざける」という意味です。
だから、生徒や子供がホームスクーリングされている場合、その子は他の生徒から
孤立しているかもしれません。
他の生徒の近くにいない、一緒にいないということです。
そうです。
つまりisolateは「遠ざける」または「別々にしておく」という意味です。
今言ったように、島にいれば世界の他の場所から孤立しているということですね。
そうですね。
私は都市から遠く離れた田舎に住んでいます。
他の人たちから孤立していると感じます。
つまり彼女は、子供が社会的交流から孤立するかもしれないと言っているんです。
はい。
では次に、social interactionです。
これは二語のフレーズです。
通常一つのフレーズとして使います。
基本的にこれは、他の人、他の子供たちと話したり遊んだりすることを意味します。
そうですね。
この場合はおそらく直接的、対面での社会的交流のことでしょう。今では
インターネットを通じた社会的交流もありますから。
そうですね。
でも学校に通う生徒の場合、それはもちろん校庭で遊んだり、
授業に出たりすることになります。
でもsocial interactionとは、他の人と話したり一緒にいたりすることを意味します。
そうですね。
それで、もう一方の親はいろいろな利点があると主張していて、具体的には
一対一の授業の方が子供にとって良いと言っていました。
さて、このone-on-oneという言葉は、教師一人、生徒一人を指します。
そうですね。
親一人、子供一人です。
誰かと話していて、他に誰もいない状態を意味します。
それで、たいてい家庭教師は一対一で教えます。
テーブルに座って、家庭教師が勉強を手伝ってくれます。
でもホームスクーリングの場合、生徒は一対一で学びます。
つまり先生から直接学ぶんです。
そうですね。それは公立学校とは明らかに違います。公立学校では一人の先生に対して
生徒がたぶん30人くらいいますから。
そうですね。
だからそれがone-on-oneです。
それはone-on-manyです。
そうです、その通り。
でもone-on-oneは会議について話すときにも使える言葉です。
例えば「ねえマルコ、後で一対一のミーティングできる?」のように言えます。
「あなたと二人だけで話したい」という意味です。
つまり、他の人がいる前では話さないということです。
なるほど、個別のミーティングみたいなものですね。
そうです。
とても良いですね。
それでは、もう一度対話を聞いてから、戻ってきて
キーフレーズを見ていきましょう。
子供を持つことにしたら、ホームスクーリングにするべきだと思う。
えっ。
どうして。
だって、うちの近くの公立学校はあまり良くないし、私立は高すぎるから。
ホームスクーリングについていろいろ調べてみたんだけど、たくさん利点があるの。
例えば。
そういうことをすると、子供たちを社会的な
交流から孤立させてしまうと思うよ。
まず第一に、私が学校で習うことを全部、もっと
リラックスして楽しい方法で教えてあげられるわ。
それに、一対一の授業の方がずっと良いと思う。その子の得意なことや
苦手なことにもっと集中できるから。
あなたの親も私の親も、そんな考えには賛成しないと思うわ。
日曜のブランチのときにその話を持ち出してみるよ。
頑張ってね。
さて、今日は皆さんのために四つのキーフレーズを選びました。
Fluency Builderでそれらを見てみましょう。
Fluency Builder。
今日のFluency Builder、最初のフレーズはread up onです。
文はこうでした。「I've been reading up on homeschooling and it has a lot of advantages.」
そうですね。
基本的に、あるテーマや話題について「reading up on」していると言うと
それについて読んで情報を集めている、ということを意味します。
あるテーマについて調べているんです。
この場合、片方の親がホームスクーリングという選択肢について調べています。
雑誌の記事や本を読んだり、インターネットで調べたりしているのでしょう。
でも教育についてだけread up onするわけではありません。
何についてでもread up onできますよね。
そうですね。
その通りです。
だから、興味のあることなら何でもread up onできますし、何でも調べられます。
例えば、恐竜についてread up onすることもできます。
最近、恐竜についていろいろ調べているんです。
ブロントサウルスがもう本物の恐竜ではないって知っていましたか。
そうですね。
さて、ホームスクーリングの利点について調べてきて、彼はまず
自分の立場を、次のフレーズで擁護し始めます。
Well, first of all。
はい。
これは重要な小さいフレーズです。
マルコが言ったように、これは議論や
何かについての話し合いをして、自分の意見、自分の立場を
述べたいときに使えます。
first of allは「いくつかありますが、これが最初のポイントです」という意味です。
そうですね。
これから話すことのリストを切り出す、ちょっといいフレーズですね。
その通りです。
だから「マルコ、オレンジジュースを飲むべきだよ。まず、美味しいし、それに
体にもとても良いから」のように言えます。
そうですね。
first of allは最初の主な要点です。
だからsecond of allとも言えます。
third of all、fourth of allとも言えますか。
あまり言いませんね。
実際にはあまり使いません。
言えなくはないでしょうけど。
first of all、second of allと言って、それから「and also」に移ります。
あるいはlastly。
そしてlastlyで締めくくります。
なるほど。
とても良いですね。
さて、彼が話していたもう一つのポイント、one-on-oneの授業のほかに
一対一の授業が良い理由は、その子の
得意なことと苦手なことに集中できるからだ、というものでした。
はい。
strengths or weaknesses、あるいはstrengths and weaknessesです。
これは決まったフレーズです。
この二つの単語が反対語だということを覚えておくのが大事です。
strengthsは得意なことです。
そしてweaknesses。
苦手なことです。
特に学校で学んでいるときやホームスクーリングをしているときは、先生が生徒の
得意・不得意を理解していることが大切です。
本当に得意なことは伸ばしてあげて、苦手な
ことはもっと頑張って改善する必要があるからです。
そうですね。
これはよく使われる決まり文句です。
就職の面接でも使われますよ。
「あなたの長所と短所は何だと思いますか」と聞かれたりします。
そうですね。
だからstrengths and weaknessesというフレーズを覚えておいてください。
はい。
そして最後に、彼は、面白い考えではあるけれど、親や祖父母に
賛成してもらうのは難しいかもしれないと言いました。
それで、日曜のブランチのときにその話を持ち出すと言いました。
はい。
I will bring it up。
Bring it up。
実際に何かを持ち上げるわけではありません。
これは会話の中でその話題を出す、という意味です。
話題に触れる、ということですね。
そうです。
だから、おじいちゃんとおばあちゃんがホームスクーリングを良い考えだと思っていなくても、日曜のブランチのときに
それについて話し合ったり、提案したりするということです。
そうですね。
だから何かの話題を出したいときは、例えば「大統領にその話を
持ち出してみます」のように言います。
そうですね。
大統領とその話をするということです。
「please don't bring it up」とも言えます。
そうですね。
例えば秘密を話してしまって、相手に知られたくない場合、「マルコ、
お願いだからその話は持ち出さないで」と言います。
なるほど。
とても良いですね。
さて。
最後にもう一度対話を聞いてみましょう。
子供を持つことにしたら、ホームスクーリングにするべきだと思う。
えっ。
どうして。
だって、うちの近くの公立学校はあまり良くないし、私立は高すぎるから。
ホームスクーリングについていろいろ調べてみたんだけど、たくさん利点があるの。
例えば。
そういうことをすると、子供たちを社会的な
交流から孤立させてしまうと思うよ。
まず第一に、私が学校で習うことを全部、もっと
リラックスして楽しい方法で教えてあげられるわ。
それに、一対一の授業の方がずっと良いと思う。その子の得意なことや
苦手なことにもっと集中できるから。
あなたの親も私の親も、そんな考えには賛成しないと思うわ。
日曜のブランチのときにその話を持ち出してみるよ。
頑張ってね。
さて。
ホームスクーリングはとても興味深い選択肢です。
最近ではイギリスや北米で、ますます一般的になっていると思います。
でも、ホームスクーリングを受けた人たちは、高校に通わなかったのにどうやって大学に進学するんですか。
そうですね、ほとんどの人はホームスクーリングを終えると、いくつかのテストを受けて
州が定める内容をきちんと学んだことを証明します。
アメリカでは、各州が教育基準を定めていますからね。
だから、一定の理科や数学のスキルを学ぶことが重要です。
そしてそのテストに合格すると、GED、つまり卒業資格が得られます。
それは、高校生が知っておくべきことを全て学んだという証明になります。
そうですね。
興味深いのは、子供を学校に通わせたくないというのは少し奇妙に
思えるかもしれない、ということです。
でも同時に、親が子供を学校に
通わせたくない理由はたくさんあります。
この対話のように、学校があまり良くなかったり、高すぎたりする場合もあります。
ホームスクーリングについてどう思いますか。
自分の子供をホームスクーリングにさせますか。
私はホームスクーリングはしないと思います。子供たちが他人と
うまくやっていく方法を学んだり、交渉することを学んだり、
遊ぶことを学んだり、先生を尊重することを学んだりするのはとても大切だと思うからです。親との関係とは
先生との関係は違いますから。
それに、学校で学べる価値ある社会的な教訓はたくさんあると思います。
でも、多くの人がこの選択肢を選ぶ理由も理解できます。特に地域の学校が
成績の振るわない学校で、生徒が十分に学べていない場合はそうです。
あるいは、いじめや暴力があって
安全でない場合もあります。
だからそういった理由から、ホームスクーリングをする動機は確かに理解できます。
でもやっぱり、できないこともあります。
つまり、幼稚園から高校までずっとホームスクーリングを受けることはできますよね。
でも大学については、オンラインの学位などを取る場合を除いて
ホームスクーリングはありません。
大学ではホームスクーリングは本当にできません。
ええ、通信講座はあってインターネットでオンライン学習はできますが。
でも、大学ではホームスクーリングはできません。
とても議論の余地があるテーマです。
多くの人がそれを良いものだと擁護しています。
親と子供の関係が近くなる、子供が学ぶことを楽しめる、
学習効果が高まる、などです。
それに同意しない人もいます。
では、あなたの意見はどうですか。
ホームスクーリングに賛成ですか。
私たちのウェブサイトはEnglishPod.comです。
そこであなたの意見を聞かせてください。
それでは、また。
バイバイ。
수가