皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
私はキャサリンです。もうしばらく私たちと一緒に聞いてくださっていますね。
インタビューシリーズもすでにいくつか聞いていただいていると思います。
そうですね、これはそのシリーズの後半のエピソードのひとつです。
そうなんです。
パート9になりました。
インタビューも終盤に差し掛かっていて、今回は雇用主に
会社についてもう少し詳しく、そしてもっと重要な、仕事についての情報を聞いていきます。
これはとても大事なステップですね。
おっしゃる通り、面接の最後の段階なので、仕事についての
詳しい情報を聞き出します。
それでは今日の会話を聞いてみましょう。
このあとまた戻って、詳しく話しますね。
組織について少し教えていただけますか。
例えば、こちらのオフィスの規模はどのくらいですか。
そうですね、全体では香港に約150人の従業員がいて、それに加えて
北京の本社に400人います。
香港のニュースデスクのスタッフは約80人です。
なるほど。
では勤務時間についてはどうですか。
ご存知の通り、レベッカさん、ジャーナリズムの仕事は9時から5時とは限りません。
いつでも呼び出しに応じられる状態でいる必要がありますし、時にはかなり不規則な時間で働かなければなりません。
それには慣れていますので、パーソンズさん。
私にとってそれは驚くようなことではありません。
いいですね。
それを理解していただいているなら結構です。
それで、いつまでにこの欠員を埋める必要がありますか、パーソンズさん。
本当は昨日にでもと言いたいところですが。
来月の初めから始めていただきたいと思っています。
それは理想的ですね。
さて、戻ってきました。
これは明らかにとても難しい仕事で、彼女はとても重要な質問をいくつかしていましたね。
それでは、そこで使われた単語やフレーズをいくつか
ランゲージテイクアウェイで見ていきましょう。
ランゲージテイクアウェイ。
ランゲージテイクアウェイの最初の単語はworkforce(労働力)です。
そうですね、workforce。
会社のworkforce。
基本的には、私たちのために働いてくれている従業員全員という意味です。
それは一つのオフィスに限らないかもしれません。
多くの会社は2つ、3つ、時には100ものオフィスを持っています。
だからworkforceとは、その会社で働く人々全員を合わせたものを意味します。
その通りです。
なのでworkforce。
彼女はworkforceについて尋ねましたが、これは明らかにかなり大きな会社ですね。
150人の従業員です。
でも彼はまた、香港のニュースデスクのスタッフが約80人で構成されている、つまり
80人のスタッフがいるとも言っていました。
この動詞comprise、この場合はcomprisesですが、これは「構成する」「占める」という意味です。
とても良い言い方で、それが占めている、それを構成している、それが全体だ、という意味になります。
それが全体、そうですね。
なので、この場合ニュースデスクのスタッフは80人ということです。
それを言うとても簡単な方法ですね。
でも、it comprises 80 peopleと言うこともできます。
そちらの方が少し洗練された響きになります。
そうですね。
とても良いです。
それで、彼女は明らかにリポーターかジャーナリストになるわけですが、彼は彼女が
いつでも呼び出しに応じられる状態でいる必要があると言っていました。
はい。
on callというフレーズは、ジャーナリズムのような仕事でよく耳にしますが、医療の分野でもよく使われます。
医者はとても頻繁にon callの状態にありますよね。
これはオフィスにいる必要はないけれど、オフィスに来られる状態で
待機していなければならない、という意味です。
つまり、誰かがあなたに電話をかけてきて「緊急事態です」と言ったら、対応できなければなりません。
その通りです。
映画でもよく見かけますよね。
医者がon callの状態で、もう寝ているかもしれないし、もしかしたら外で
子供とサッカーをしているかもしれない、そこへ電話がかかってきて、その瞬間に
病院に行かなければならなくなる、というようなシーンです。
それはon callの状態だからです。
そう、on callだからですね。
とても良いです。
それで、これは明らかに人にとってとても大変なことですね。
そして彼は、この仕事は時々とても不規則な(unsociable)時間になると説明しています。
勤務時間がunsociableだ、と言うことができます。
また、人自身がunsociableだ、とも言えます。
基本的には、社交的でいることや外出すること、友人と会うこと、
プライベートで楽しいことやイベントに参加することに向いていない、という意味になります。
そうですね。
なので、ある人がunsociableだと言うと、その人があまり社交的でないとか、
いつも怒っていて機嫌が悪く、他の人とうまくやっていけない、という意味にもなります。
そうですね。
でもこの場合は、機嫌の悪い仕事だという意味ではありません。
単に、彼女は夜や週末に働くことが多くなるかもしれないので、
社交生活を持つのがとても難しくなる、という意味です。
その通りです。
それで、この仕事は明らかに大変ですが、結局のところ彼女はとても満足していて、
開始時期について「それは理想的(ideal)ですね」と言っていました。
何かがidealだというのは、それが完璧、素晴らしい、最高だという意味です。
そうですね。
多くの人が「理想の仕事」について話しますよね。
完璧な仕事です。
つまり、何が最高かを考えたときに頭に浮かぶ仕事のことです。
そうですね。
だから、私の理想の仕事とあなたの理想の仕事は違うかもしれません。
その通りです。
理想の仕事、理想の家、夢のマイホームというふうに使えます。
理想の夫、とも。
その通りです。
ideal、そしてidealism(理想主義)ですね。
それでは、もう一度会話を聞いてみましょう。
レベッカさんとパーソンズさんが話していた内容をおさらいして、少ししたら
フルーエンシービルダーで戻ってきます。
組織について少し教えていただけますか。
例えば、こちらのオフィスの規模はどのくらいですか。
そうですね、全体では香港に約150人の従業員がいて、それに加えて
北京の本社に400人います。
香港のニュースデスクのスタッフは約80人です。
なるほど。
では勤務時間についてはどうですか。
ご存知の通り、レベッカさん、ジャーナリズムの仕事は9時から5時とは限りません。
いつでも呼び出しに応じられる状態でいる必要がありますし、時にはかなり不規則な時間で働かなければなりません。
それには慣れていますので、パーソンズさん。
私にとってそれは驚くようなことではありません。
いいですね。
それを理解していただいているなら結構です。
それで、いつまでにこの欠員を埋める必要がありますか、パーソンズさん。
本当は昨日にでもと言いたいところですが。
来月の初めから始めていただきたいと思っています。
それは理想的ですね。
さて、戻ってきました。
それでは、フルーエンシービルダーのために4つのフレーズを用意しました。
フルーエンシービルダー。
最初のフレーズは英語で私たちがいつも使うものですが、多くの
学習者が使い方を間違えるものだと思います。
そのフレーズはhow aboutです。
そうですね。
レベッカはパーソンズさんが言ったことを聞いていて、「では勤務時間はどうですか」
と言っていました。
これは「では勤務時間はどうですか」と言う一つの言い方です。
でも基本的には、会話を続けるための表現です。
色々な言い方ができますが、基本的には「それではどうですか」
または「それについて教えてください」という意味になります。
そうですね。
多くの英語学習者が、このhow aboutというフレーズを
「how are you(お元気ですか)」と
勘違いしてしまうことがあります。
いいえ、違います。
会話の中で誰かの発言を受けて続ける必要があります。
例えば、私が「あのね、
ベーコン入りのハンバーガーを食べようと思うんだ」と言ったとします。
マルコはどうする?
何を食べる?
君が僕にチーズバーガーを買ってくれるっていうのはどう?
つまりこれは、「じゃあ僕はチーズバーガーにしようかな、
それとも君は何にする?」という言い方です。
ここで大事なのは、こういう質問は絶対にしないでください。
「How about your weekend?」とは絶対に聞かないでください。
いえいえいえいえ、それは違います。
「How was your weekend?(週末はどうだった?)」です。
その通りです。
私の週末はとても良かったです。
あなたはどうでした?
How about yours?ですね。
これは「私のはよかったですよ。
あなたのはどうでしたか」と会話を続けるものです。
ええ。
そうです。
では彼は何と言っていましたか。
勤務時間について話しているとき、彼は勤務時間が
「9時から5時とは限らない」と言っていました。
これは英語でよく使われる決まり文句のようなものです。というのも多くの人が
伝統的に朝9時から夕方5時まで働いてきたからです。
昼に休憩を取って、それから帰宅するというものですね。
その通りです。
つまりこれは一種の目安というか、伝統的な勤務時間や
伝統的な仕事を表す言い方です。
「私はとても良い9時5時の仕事をしています」というふうに使えますし、
「9時5時の仕事は本当にしたくない」というふうにも言えます。
その通りです。
つまり、9時から5時まで働くような伝統的な仕事は望んでいない、ということです。
そうですね。
実際にはほとんどの人がそれより少し長く働いていると思いますが、これは
伝統的な仕事を表す言い方です。
そうですね。
はい。
9時5時の仕事。
さて、次はレベッカが長時間労働や呼び出し対応(on call)に
慣れていると言った部分に移りましょう。
そうですね。
このto be used to、「I'm used to doing this」という構文は、すでに
それをしている、という意味です。
それが自分の経験であり、変則的な時間で働く習慣がある、ということです。
その通りです。
例えば、あなたがとても騒がしい地域に住んでいて、誰かが
遊びに来たとき、うるさくて眠れないとします。
あなたはそれに慣れています。
「あ、気にしないよ、
その騒音には慣れているから」と言います。
でも訪ねてきた友人はそれに慣れていません。
そうですね。
彼らの家にはそういう騒音がありません。
だからそういうことが起きて、眠れないんです。
つまり何かにused toだというのは、それが習慣になっている、慣れている、ということです。
その通りです。
はい。
では最後のフレーズはどうでしょう。
最後のフレーズは会話の終盤に出てきて、レベッカがこの仕事の開始日について話しています。
彼女は「いつまでにこの欠員を埋める必要がありますか」と知りたがっています。
はい。
to fill the vacancy(欠員を埋める)。
このvacancyという単語ですが、これは「空いている」という意味ですよね。
その通りです。
なのでvacancyとは空いているもの、という意味です。
空いている場所という意味にもなります。
アパートのような?
アパートのようなものですね。
この場合は、会社の欠員という意味です。
それは空いている仕事のポジションという意味になります。
その通りです。
だから彼女は、いつその欠員を埋められるかを聞いているわけです。
動詞fillを使って、to fill a vacancyと言います。
そしてこちらの方が「ねえ、いつからここで働き始められるの?」と言うよりもずっと良い響きになります。
これは「仕事はいつ始まりますか」を丁寧に言う方法です。
いつまでにこの欠員を埋める必要がありますか。
他の言い方としては、「開始日はいつですか」というのもあると思います。
はい。
なので、fill the vacancyというのはとても良い選択肢です。
でも「いつから働き始めますか」とか
「いつ始めますか」とは言わないでください。
ええ、それについてはまた後で話しましょう。
まずはもう一度会話を聞いてみましょう。
すぐに戻ってきます。
組織について少し教えていただけますか。
例えば、こちらのオフィスの規模はどのくらいですか。
そうですね、全体では香港に約150人の従業員がいて、それに加えて
北京の本社に400人います。
香港のニュースデスクのスタッフは約80人です。
なるほど。
では勤務時間についてはどうですか。
ご存知の通り、レベッカさん、ジャーナリズムでは勤務時間は9時から5時とは限りません。
いつでも呼び出しに応じられる状態でいる必要があります。
でも時にはかなり不規則な時間で働かなければなりません。
それには慣れていますので、パーソンズさん。
私にとってそれは驚くようなことではありません。
それを理解していただいているなら結構です。
それで、いつまでにこの欠員を埋める必要がありますか、パーソンズさん。
本当は昨日にでもと言いたいところですが、来月の初めから始めていただきたいと思っています。
それは理想的ですね。
さて、勤務時間や呼び出し対応、不規則な勤務時間について話してきましたが、
夜通し働かなければならなかった仕事をしたことはありますか。
ええ、大学時代に映画館で働いていました。
昼間の仕事も持っていたので、ちょっと大変な状況でした。
とても社交生活を送りにくい状態でした。
映画館で働いていて、夕方6時か5時から働き始めて、
夜中の2時か3時まで働いていました。
それで金曜日と土曜日がいつも一番忙しかったんです。
だから友達と出かけることは全くできませんでした。
つまり、みんながパーティーをしている間、あなたは映画館にいたんですね。
まさにその通りです。
それか、友達が映画を見に来て、私がこっそりポップコーンを差し入れしたりしていました。
こういう変則的な勤務時間って、とても興味深いですよね。というのも普通は
少し犠牲は伴うけれど、その分給料が少し良いことが多いですよね。
そうなんです、いくつかメリットもあります。
朝すごく遅くまで寝ていられるということですね。
早起きしなくていいんです。
それに、休みの日は丸一日何かをする時間があります。
まさにその通りです。
マルコはどうですか。
変則的な時間で働いたことはありますか。
ええ、あります。
私は新聞社で働いていたことがあって、当然ながらみんな朝に新聞を読みたがりますよね。
だから朝早くから、ということですね。
朝早くから。
朝6時くらいの話です。
だから当然、私たちは新聞を朝の1時か2時くらいに配達していました。
午前1時から6時くらいまでですね。
すごいですね。
そうなんです、かなり変則的でとても大変でした。というのも、例えば人によっては
日の出を見るのが素敵だと思うでしょうが、
私はもう何度も日の出を見すぎて、もうロマンチックだとは思えないんです。
それはまさに夜型人間(ナイトオウル)と呼ばれる人ですね。
ええ。
夜のほうが目が覚めている人のことですね。
その通りで、今でもそうです。
それでは、皆さんが変則的な勤務時間を経験したことがあるかどうか、とても興味があります。
それとも9時5時の仕事をしていますか。
9時5時の仕事をしていますか。
私たちのウェブサイトEnglishPod.comに来て教えてください、それではまた皆さんとお会いしましょう。
それでは。
了解です。