皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私の名前はマルコです。
私はキャサリンです。今日は上級レベルのレッスンをお届けします。
つまり、かなり長くて面白い会話を聞いてから、
聞いた内容や面白いフレーズについて少し話していきます。
そうですね。
今日は犯罪計画、銀行強盗の計画についてのレッスンです。
おお、私の大好きなテーマです。
このテーマについては映画がたくさんありますね、とても面白い映画が。
映画製作の初期から今まで、ずっと人気のあるテーマです。
そうですね。
今回は、キャサリンが言った通り、楽しい会話で、
口語表現がたくさん出てきます。
いくつかのフレーズはとても口語的なので、
理解しにくいかもしれません。
とてもアメリカらしい表現です。
アクセントも少しボストン風、ニュージャージーっぽい感じですね、
もしくは何かそんな感じです。
そうですね。
なので、変わった、珍しいフレーズに耳を傾けてみてください。
それについては後ほどお話しします。
でも心配しないでください。もし一回で理解できなくても、
後でもう一度聞くことになりますから。
それでは。
もう一度最初から確認しよう。
俺はここ、銀行の向かいのこの公園のベンチに位置につく。
ジミーから得た情報によると。
あ、ジミーって誰?
おいおい、ラルフ、ちゃんと聞いてくれよ。
ジミーは俺たちの内通者だろ?
内部にいる男だ。
奴がこっそり嗅ぎ回って情報を俺たちに流してくれてるから、この仕事を成功させられるんだ。
そうだ、ラルフ、耳の中の詰め物を取ってちゃんと聞けよ。
ここが重要なところだ。
また刑務所に戻りたくないだろ?
お前の役割はここではかなり重要なんだ。
お前に頼ってるんだよ。
分かった分かった、聞いてるよ。
詰め物ね。
よし、それじゃあ。
どこまで話したっけ?
ああ、そうだ、俺は見張り役として、銀行の向かいのベンチに座っている。
俺が合図を出すまで誰も動かない、いいな?
その合図って何だ、ラルフ?
えーと、えーと、ああそうだ、帽子を脱いで頭を掻くんだ。
そうだ。
俺が帽子を脱いで頭を掻いたら、お前は何をする?
箱の中に入る。
そうだ、箱の中に入るんだ。
ちゃんと密封して、それから配達員のふりをして、支配人宛に
特別な荷物を届ける。
ジミーによると、銀行の支配人は火曜日、結婚記念日だから
早めに退社するらしい。
彼と奥さんは田舎でロマンチックな逢瀬を過ごすから、届いた荷物は
水曜の夜遅くに戻るまで、彼のオフィスで未開封のまま置かれる。
つまり少なくとも12時間、彼のオフィスに入り込めるってわけだ。
よしラルフ、ここからお前の出番だ。
お前はどこにいる?
サミー、俺はお前のすぐ隣に立ってる。
ああ、悪い、サムだ。
俺は箱の中、ここ、その箱の中にいる。
そして、俺がお前を支配人のオフィスに届けたら、お前は何をする?
銀行が閉まるまで箱の中にいて、それから箱から出る。
それから?
次はどうするんだ、ラルフ?
ああもう勘弁してくれ、これじゃうまくいきっこない。
おい、俺にもチャンスをくれよ、みんな。
金庫をこじ開けて、それから金を取って、それから、えーと、箱の中に戻る。
よくできたな、ラルフ。
朝になったら銀行に戻って、届け物に手違いがあったと言って、
特別な荷物をここに持って帰る。
よし、寝るとしよう。
明日は大事な日だ、みんな。
完璧な計画だったな、サミー!
何の問題もなくうまくいったぞ!
これを開けてラルフを出そう、そうすればお金を数え始められる。
ふう、お前らに会えて本当によかった。
話す相手もいなくて寂しかったよ。
それはよかったな。
それで、いくらあった?
え、本当に?
本当に本当に本当に嬉しいよ。
金だよ、ラルフ、金!
ああ、何か忘れてると思ったんだ。
くそっ。
はい、戻ってきました。
それで、まあ、明らかにこのラルフっていう男、なぜかいつも強盗の中で
ラルフという名前の人はあまり賢くないんですよね。
いや、ラルフという名前の人が一般的に頭が悪いという意味ではないんですが、まあ、あなたの言う通りだと
思います。
たいてい...
そうですね、銀行強盗もの、例えば昔の映画では、いつも
ラルフが物事を台無しにする役でした。
ああ、ラルフ。
では、今日はラルフが何をしくじったのか見ていきましょう。
まず、サミー、ラルフ、フランキーという男たちが計画について話しています。
そしてサミーは、ジミーから情報を得たと言っています。
なるほど、では「intel」というのは情報のことを話しているんですよね?
その通りです。
「intel」は「intelligence」の略語で、事実や情報という意味です。
「intelligence」というのは、頭がいい、知的だという意味でも使えますが、
ここで言う「intelligence」は、目的を達成するために情報を集めることを
指しています。
例えば、CIAについての映画では、よく「情報(intel)を集める」という言い方を耳にします。
つまり事実を収集するという意味です。
そうですね。
とても良いですね。
だから彼らはジミーから銀行の内部構造についての情報を得ていたんですね。
それで「ジミーって誰だ?」ってなったんですね。
そしてサミーが、「奴は俺たちのモグラだ、内部にいる男だ」と言っています。
モグラ。
「mole」は動物のことですよね。
でも情報活動、あるいはこの銀行強盗の場合、スパイ活動においては、モグラというのは
情報を盗み出す人のことを指します。
例えば、私がCIAで働いているのに、CIAの情報をフランス政府に
売っているとしたら、私はモグラです。
なるほど。
つまりスパイのようなものですね。
そうです。
内部にいる人物です。
それが「内部の男だ」と言うときの意味です。
敵の領域の中、あるいは組織の中にいるということです。
その通りです。
例えば、ドラマの「24」を見たことがありますか?
ええ、ジャック・バウアーの。
あのドラマでは、組織内にモグラがいるという問題がよく出てきますよね。
つまり、テロリスト側に内部の協力者がいるかもしれない。
その通りです。
それがモグラです。
つまり彼らの組織に潜り込んだ人がいるということです。
その通りです。
それで、モグラの話と、どうやってこの仕事を成功させるかという話をしています。
ここでのフレーズは「to pull off a heist」、強盗を成功させるという意味です。
まず、「heist」とは何ですか?
「heist」は強盗のことです、基本的には強盗です。
ええ、「robbery」の別の言い方です。
ちょっと古い言葉ですけどね。
今はあまり言わないですよね?
いや、「heist movie」とか「強盗もの映画」とは言いますよ。
もはやジャンルのようなものです。
そうですね。
基本的な筋書きとしては、強盗を計画して、実行して、何かが
うまくいかなくなって、どうなるか、というものです。
それが「heist」です。
とても良いですね。
「heist」というのは計画された強盗のようなものです。
誰かに近づいて「財布をよこせ」と言うのとは違います。
それは「heist」ではありません。
そう、それは「stick up」ですね。
そうです。
でも「heist」は「pull off」するものです。
「pull off」は成功させるという意味です。
達成する。
「I pulled it off」
つまりやり遂げられたという意味です。
「pulled off the heist」で強盗を成功させたという意味になります。
とても良いです。
それで、彼らはもし実行するなら捕まりたくない、なぜなら
刑務所には戻りたくないからと話していました。
「slammer」ですね。
ええ、まあ責める気にはなれませんね。
私も刑務所には行きたくないですから。
では「slammer」とは何でしょう?
「the slammer」。
「big house」。
そうですね。
「lock up」「the slammer」「the big house」。
これらはすべて「prison」「jail」の口語的な同義語です。
「jail」。
普通は「prison」や「jail」と言いますよね、「maximum security prison」とか、「プリズン・ブレイク」という
テレビ番組みたいに。
そうですね。
でも口語英語ではよく「slammer」と言います。
なるほど。
「slammer」あるいは「big house」。
それで、彼らは刑務所に戻りたくないと言っていました。
そして実際に犯行を計画しているとき、彼は「俺が合図を出すまで待て」と
言っています。
なるほど。
これが計画です。
彼は合図を待つことになっています。
「go ahead」とは、何かを始める時が来たことを示す合図のことです。
なるほど。
例えば、この場合、その合図とは何でしょうか?
合図、つまり「go ahead」は、彼が帽子を脱いで頭を掻くことです。
なるほど。
それは進んでいいという合図です。
続けていいという意味です。
例えば、「準備ができたら、マルコ、合図を出すよ」というふうにも使えます。
なるほど。
「手を振るまで待ってて」
とても良いですね。
それが合図(シグナル)です。
その通りです。
はい。
とても良いです。
さて、次はフランス語の単語ですが、英語でも非常によく使われる言葉です。
彼らは「rendezvous(ランデブー)がある」と言っていました。
なるほど。
「rendezvous」は待ち合わせ、人々が集まる時間や場所のことです。
例えば、強盗の場面では「銀行を襲って、2時間後にお気に入りのレストランで
待ち合わせよう」というふうに言えます。
なるほど。
「rendezvous」は集まる、待ち合わせるという意味です。
そうですね。
でもここでは「ロマンチックなランデブー」について話しています。
これは恋人との旅行という意味です。
少し違いますよね?
彼と奥さんは田舎でロマンチックなランデブーを過ごしています。
なるほど。
つまりロマンチックな逢瀬をするという意味です。
とても良いですね。
さて、次のフレーズはとても興味深いです。
よく耳にする表現でもあります。
お母さんたちがよく言う気がしますね。
「Oh, for Pete's sake」
正直、ピートって誰なのか分かりません。
でもこれは「まったくもう」「勘弁してくれ」「もううんざりだ」という意味です。
少しいら立っている状態ですね。
少し腹立たしいという感じです。
「Oh, for Pete's sake, Marco.」
「もう例を出すのはやめてよ。」
「聞くのはもうたくさんだよ」って感じです。
そうですね。
これを言う他の言い方もたくさんありますよね?
ええ。
「for goodness sake」とも言えます。
「for goodness sake」あるいは「oh, for heaven's sake」
「for heaven's sake」
そして最後に「for God's sake」
そうですね。
でもこれは注意が必要です、宗教的な人の中には
気分を害する人もいるからです。
そういう場合は、「Pete's sake」「heaven's sake」
「goodness sake」を使うほうがいいでしょう。
なるほど。
「for goodness sake」
とてもよく使われるフレーズで、おっしゃる通り、少しいら立っているときに使います。
「もう、いい加減にして」
「文句を言うのはやめて」という感じです。
その通りです。
ですよね?
なるほど。
そして最後の単語です。
「fellas」という単語を見たことがあるかもしれません。
「fellas」
これは「fellow」、つまり人、男という単語から来ています。
でも、こういう強盗や犯罪についての映画や物語では、男たちがよく
「fella」や「fellas」という言葉でお互いを呼び合います。
「Come on, fellas.」
「行くぞ。」
これは「さあ、みんな」という意味です。
「行くぞ、みんな」
なるほど。
ええ。
これはいつも男性についての表現で、女性のグループには使いません。
そして少し古い言い方です。
今は「私と仲間たちで店に行くよ」みたいには言いませんよね。
これはもっと昔の英語で使われる表現です。
ええ。
誰かが他の人たち、他の男たちに挨拶する場面で見ることがありますね、
「hey, fellas」と言う感じで。
その通りです。
それか、マフィア映画があります。
アメリカのマフィアについての「グッドフェローズ」という映画です。
とても良いですね。
とても有名な映画です。
1940年代から1970年代あたりの古い英語という感じがしますね。
なるほど。
とても良いです。
この銀行強盗にはたくさんのことが詰まっていますね。
では、もう一度会話に戻って最後にもう一度聞いてみましょう、少し後で
戻ってきます。
もう一度最初から確認しよう。
俺はここ、銀行の向かいのこの公園のベンチに位置につく。
ジミーから得た情報によると。
あ、ジミーって誰?
おいおい、ラルフ、ちゃんと聞いてくれよ。
ジミーは俺たちの内通者だろ?
内部にいる男だ。
奴がこっそり嗅ぎ回って情報を俺たちに流してくれてるから、この仕事を成功させられるんだ。
そうだ、ラルフ、耳の中の詰め物を取ってちゃんと聞けよ。
ここが重要なところだ。
また刑務所に戻りたくないだろ?
お前の役割はここではかなり重要なんだ。
お前に頼ってるんだよ。
分かった分かった、聞いてるよ。
詰め物ね。
よし、それじゃあ。
どこまで話したっけ?
ああ、そうだ。
俺は見張り役として、銀行の向かいのベンチに座っている。
俺が合図を出すまで誰も動かない、いいな?
その合図って何だ、ラルフ?
えーと、えーと、ああそうだ、帽子を脱いで頭を掻くんだ。
そうだ。
俺が帽子を脱いで頭を掻いたら、お前は何をする?
箱の中に入る。
そうだ、箱の中に入るんだ。
ちゃんと密封して、それから配達員のふりをして、支配人宛に
特別な荷物を届ける。
ジミーによると、銀行の支配人は火曜日、結婚記念日だから
早めに退社するらしい。
彼と奥さんは田舎でロマンチックな逢瀬を過ごすから、届いた荷物は
水曜の夜遅くに戻るまで、彼のオフィスで未開封のまま置かれる。
つまり少なくとも12時間、彼のオフィスに入り込めるってわけだ。
よしラルフ、ここからお前の出番だ。
お前はどこにいる?
サミー、俺はお前のすぐ隣に立ってる。
ああ、悪い、サムだ。俺は箱の中、ここ、その箱の中にいる。
そして、俺がお前を支配人のオフィスに届けたら、お前は何をする?
銀行が閉まるまで箱の中にいて、それから箱から出る。
それから?
次はどうするんだ、ラルフ?
ああもう勘弁してくれ、これじゃうまくいきっこない。
おい、俺にもチャンスをくれよ、みんな。
金庫をこじ開けて、それから金を取って、それから、えーと、箱の中に戻る。
よくできたな、ラルフ。
朝になったら銀行に戻って、届け物に手違いがあったと言って、
特別な荷物をここに持って帰る。
よし、寝るとしよう。
明日は大事な日だ、みんな。
完璧な計画だったな、サミー!
何の問題もなくうまくいったぞ!
これを開けてラルフを出そう、そうすればお金を数え始められる。
ふう、お前らに会えて本当によかった。
話す相手もいなくて寂しかったよ。
それはよかったな。
それで、いくらあった?
え、本当に?
本当に本当に本当に嬉しいよ。
金だよ、ラルフ、金!
ああ、何か忘れてると思ったんだ。
くそっ。
さて、対話の最後に誰かが、すべてが何の問題もなく
うまくいったと宣言していましたね。
うーん。
これは本当でしょうか?
いいえ。
「went without a hitch」とはどういう意味でしょう?
「went off without a hitch」は、問題が一つもなかったという意味です。
うまく進んだ、完璧にいったということです。
スムーズに。
スムーズに、そうです。
なるほど。
でも実際はそうではありませんでした、なぜならこの強盗たちは結局誰からも何も盗んでいないからです。
そうですね、お金を取るのを忘れましたね。
そうです、彼はちょっとした間抜けですね。
そうですね。
でも実際に良い映画もたくさんありますよ。
銀行強盗についての最近の映画といえば、「オーシャンズ11」「オーシャンズ12」「オーシャンズ
13」だと思います。
ええ、その通りです。
あれらは全部大掛かりな強盗についての映画です。
大掛かりな強盗。
そして、あの映画の中では「heist」という言葉が何度か出てきたと思います。
ええ、間違いなく。
数年前にクライヴ・オーウェン主演の「インサイド・マン」という映画がありましたが、
それは私が長い間見た中で最高の強盗映画の一つでした。
ええ、あれは本当に良い映画でしたね。
「スウォード・フィッシュ」もジョン・トラボルタ主演のかなり良い映画だったと思います。
ええ、それも覚えています。
ええ、悪役が勝つ話は好きですね、その方がちょっと面白いので。
ええ、そう言えるかもしれませんね。
一般の人々はこれをあまり好まないと思いますけど。
まあ、「インサイド・マン」では、悪役はある意味いい人なのに、勝つんですよね。
ええ、それが好きです。
とても興味深いテーマですが、最近は銀行強盗のニュースを
あまり聞かなくなりましたね。
あまりないですね。
銀行の警備がかなり良くなっているんだと思いますが、ユーザーの皆さんから
お気に入りの強盗の話や映画、実話でもフィクションでも聞いてみたいですね。
どちらでも構いません。
私たちのウェブサイト、EnglishPod.comでお知らせください。
そうですね。
皆さん、聞いてくださりありがとうございました。
それでは。
また近いうちに。