皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
私はキャサリンです。今日は上級中級レベルのレッスンで、
動物と人間の権利についてお話しします。
そうですね。
とても議論の分かれるトピックです。
動物を守りたい、動物への虐待を防ぎたいという人がいます。
そして今日お話しするのは、動物を保護し、動物に権利を
与えるということです。
あなたは動物に権利があると思いますか。
ええ、それは最後まで取っておきましょう。
今日の対話での議論に、自分の意見で影響を与えたくないので。
でも、おっしゃる通り、これは人によって意見が分かれる
トピックだと思います。
それでは、二人が動物の権利について話し合う対話を聞いて、
彼らの意見を聞いてみましょう。
昨夜やっていたテレビ番組を見るべきだったよ。
扱っていたテーマが本当に興味深かった。
動物の権利についてだよ。
本当にそれを信じているの?
何かに焦点を当てるなら、公民権にすべきだよ。
そうだけど、動物が弱い立場にあって、無力で、完全に
人間の意のままだということは否定できないわ。
君の言うことは分かるけど、人権侵害は今も続いている。
動物の問題にこれほど注目が集まらなければ、コアラを守るより
人間を救うことにもっと集中できるはずだ。
それは比較にならないでしょ。
両方とも重要なトピックで、無視できないと思うわ。
動物への虐待は環境に大きな不均衡をもたらすことがある。
政府は密猟のような行為を禁止すべきだと思う。
それについては君の言う通りだね。
だから僕は革製品を買わずに、合成素材の製品を買うようにしているんだ。
少なくともあなたは自分にできることをしているわね。
僕の貢献は、家族の一員として扱っているペットを家で飼うことだよ。
奥さんより大事にしなければ、それでいいんじゃない。
さて、戻ってきました。二人ともいい意見でしたね。
賛成派と反対派ですね。
おっしゃる通り、人権についても話していましたが、これもとても重要なトピックですね。
このトピックを議論する前に、ラングウィッジ・テイクアウェイで使われていた
表現を見てみましょう。
ラングウィッジ・テイクアウェイです。
では、ラングウィッジ・テイクアウェイ、今日の最初の単語はvulnerable（脆弱な）です。
ええ、vulnerableは素晴らしい単語ですね。
何かを説明する言葉です。
つまり、自分を守ることができない状態にあるとき、vulnerableだと言います。
つまり傷つけられる危険がある状態ですね。
その通りです。
そうですね。
だからvulnerableな状態にある、と。
これは動物だけに使う言葉ではありませんよね。
国境の防衛が弱ければ、軍隊もvulnerableだと言えます。
私の感情についても使えますね。
本当にひどい一週間を過ごして落ち込んでいるから、vulnerableに感じていて
感情的に弱くなっている、というように。
はい、とてもいいですね。
それがvulnerableです。
それから、人権に対するtransgression（侵害）についても話していました。
さて、transgressionは名詞です。
名詞ですね。
transgressionは誰か、または何かに対して害を及ぼすようなことをするという意味です。
つまりtransgressionは名詞です。
悪いやり方で何かをすることですか。
その通りです。
悪いことです。
常にネガティブな意味です。
ポジティブではないですよね。
そうですね。
例えばキリスト教の祈りの中で、「主よ、私のtransgressionを
お許しください」と言いますが、これは良いことから悪いことへ
一線を越えてしまったという意味です。
つまり悪いことをしているということですね。
とてもいいですね。
「一線を越える」というのはいい言い回しですね、超えてはいけないところを超えるという。
はい、それがtransgressionです。
そして、世界のもう一つの深刻な問題がpoaching（密猟）です。
彼らが取り締まるべきだと言っていたことの一つ、密猟ですね。
この単語は別の文脈で聞いたことがあるかもしれません、もう一つの意味があるので。
でもここでは今回の対話で使われている意味だけを説明します。それは
特にスポーツのため、あるいは皮や毛皮を売るために動物を殺すことです。
そうですね。
それがpoachingです。
poachingとhunting（狩猟）の違いは何ですか。
huntingは合法である場合があります。
poachingは違法です。
なるほど。
それが主な違いです。
huntingは大抵スポーツのためです。
食料のため、あるいはスポーツのために狩りをしますよね。
合法な狩猟です。
でもpoachingは、おっしゃる通り、毛皮や皮などを売るためのものです。
あるいはサイの角なんかもそうですね。
その通りです。
はい、それがpoachingです。
それから、合成製品についても話していました。
では、synthetic product（合成製品）とは何でしょうか。
synthetic productは人工的に作られたものです。
つまり自然のものではなく、地球から生まれたものではないということです。
綿は天然の製品ですが、プラスチックなどは合成製品です。他の例を挙げると
ナイロンとか。
ナイロンは本当に良い合成製品ですね。
だから、ウールや革などの動物製品を使いたくない人は、合成製品を
使う方を好みます。
洋服でこの言葉を聞いたことがあるかもしれません。
synthetic fibers（合成繊維）と呼ばれますよね。
ナイロンやポリエステルのように。
その通りです。
今日のラングウィッジ・テイクアウェイの単語はこれで全部です。
では、対話の中で見つけた、いくつかのとても興味深い表現を
フルーエンシー・ビルダーで見ていきましょう。
フルーエンシー・ビルダーです。
さて、最初の表現は、よく使われるものですが、あまり幸せな
状況で使われるものではありません。
何かや誰かが「at the mercy of」誰かである、と言います。
つまり、動物は人間のat the mercyにある、ということです。
これは正確にはどういう意味ですか。
mercyとは。
基本的には、この場合、動物が何が起きているかを
コントロールできないという意味です。
つまり、すべてをコントロールしているのは人間だということです。
だから、もし私が動物を殺すと決めれば、動物は私の意のまま、私の気まぐれ次第になる。
その通りです。
だから、「マルコ、私はあなた次第だから、これを手伝って」というように使えます。
つまり、あなたが状況をコントロールしている側だということです。
あなたが状況を助けられる立場にある、と。
助けてくれますか。
その通りです。
私は誰かのat the mercyにある。
そして、二人が議論している中で、興味深い比較が出てきました。
「りんごとオレンジを比べることはできない」というものです。
これは英語でしょっちゅう耳にする表現です。
単にその人が使ったちょっと面白い言い回しというだけではありません。
とても一般的なイディオムです。
「it's like apples and oranges」または「you can't compare apples and oranges」と言います。
これは基本的に、これらは全く別のものだ、ということを表しています。
全く違うものです。
全く違うものですね。
だから、彼と彼女を比較することはできない、りんごとオレンジだから。
全く別のもの、別の人ということです。
そうですね。
あの映画で「peas and carrots(豆とにんじん)」って言っていましたよね。
あれはただ相性がいいという意味ですよね。
ただ一緒にうまくいく、と。
意味が通りますか。
あまり通じませんね。
『フォレスト・ガンプ』は少しそういう変わった感じでしたね。
でも、その意味は、大きいりんごと小さい
りんごなら、どちらもりんごなので比較できる、ということだと思います。
でも、これはとても大きいオレンジで、あれはとても大きいりんごだと言ったら、
それらは違うものです。
比較のしようがない、ということです。
そうですね。
そして最後の方で、「あなたは自分にできることをしている」という表現が出てきました。
「doing your part」ですね。
ええ、これは時々理解しにくい表現です。演劇の中の役割という
意味ではありません。
社会における役割という意味に近いです。
社会や文化、文明をより良くする手助けをしている、ということです。
つまり貢献しているということですね。
その通りです。
では例えば、社会に対して自分の役割を果たしている人の例を挙げるとどうなりますか。
そうですね、例えば私は車を持っていません。
自転車に乗っていて、それが環境のために自分にできることをするやり方です。
なるほど、とてもいいですね。
私はもちろん環境に優しい工場を買うことも、世界を変えるために
そういった大きなことをすることもできません。
だから、小さなことをして、それが私なりの貢献の仕方になっている、ということです。
なるほど。
リサイクルなんかも別の例になりますね。
それも自分にできることをしている、ということです。
その通りです。
今回の対話では、その人は合成製品しか買わず、自然由来のものは何も買わない、ということでしたね。
なるほど、とてもいいですね。
とても興味深い表現でした。
それでは最後にもう一度対話を聞いて、そのあとすぐ戻ってきます。
昨夜やっていたテレビ番組を見るべきだったよ。
扱っていたテーマが本当に興味深かった。
動物の権利についてだよ。
本当にそれを信じているの?
何かに焦点を当てるなら、公民権にすべきだよ。
そうだけど、動物が弱い立場にあって、無力で、完全に
人間の意のままだということは否定できないわ。
君の言うことは分かるけど、人権侵害は今も続いている。
動物の問題にこれほど注目が集まらなければ、コアラを守るより
人間を救うことにもっと集中できるはずだ。
それは比較にならないでしょ。
両方とも重要なトピックで、無視できないと思うわ。
動物への虐待は環境に大きな不均衡をもたらすことがある。
政府は密猟のような行為を禁止すべきだと思う。
それについては君の言う通りだね。
だから僕は革製品を買わずに、合成素材の製品を買うようにしているんだ。
少なくともあなたは自分にできることをしているわね。
僕の貢献は、家族の一員として扱っているペットを家で飼うことだよ。
奥さんより大事にしなければ、それでいいんじゃない。
さて、動物と動物の権利という、議論が分かれるトピックでした。
あなたはどう思いますか。
そうですね、こう言わせてください。
私は肉を食べる人間なので、動物を傷つけるのは悪いことだと言えば偽善者になってしまいます。
肉を食べるのが好きですし、革製品を身につけるのも好きです。
でも、動物を虐待するのは悪いことだとは思っています。
だから、放し飼いの鶏や、動物を大切に扱っていると分かっている場所からの
肉を買うようにしていますし、密猟や、お金稼ぎのために動物、
特に絶滅危惧種の動物を利用することには絶対に反対です。
それが私の立場です。
あなたの意見はどうですか。
あなたも肉を食べますよね。
ええ、もちろんそうです。
そして、動物の保護はとても重要なトピックだと思いますし、私たち人間より
弱い立場にあるこうした小さな生き物を虐待してほしくないとも思います。
結局のところ、私たちの方が賢いのですから。
でも、これは迷信や、ある種の神秘的で魔術的なものと
関係があることも多いと思います。
例えば、サイの角に驚くべき治療効果があると信じて
サイを殺す人たちや、象の牙についても同じようなことが言えます。
だから、そこには人々がほとんど分かっていないという側面も関わってきます。
彼らは本当にそれらが効くと信じ、自分を助けてくれると思い込んでいるのです。
だから、対話の中でも言われていたように、それが環境に生み出す
不均衡や、その結果については考えていません。
私たちが想像もできないような、非常に深刻な進化上の影響があるかもしれません。
物事は時間とともに変化していきます、時には急速に、時にはゆっくりと。
でも、もし急激に変化を強いれば、その結果がどうなるか分かりません。
私たちにとって非常に悪い結果になるかもしれません。
その通りです。
それで、今知りたいのはそのことです。
皆さんはこれらのトピックについてどう思いますか。
結局のところ、環境と動物はすべてつながっているからです。
もし森からキツネを全部いなくしてしまえば、
ヘビだらけになってしまいますよね。
皆さんはどう思いますか。
EnglishPod.comにお越しいただき、質問やコメント、ご提案をお寄せください。
私たちはいつでもお手伝いします。
またお会いできるのを楽しみにしています。
それでは皆さん、また次回まで、さようなら。
バイバイ。