皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
私はキャサリンです。今日は皆さんにわくわくするレッスンをお届けします。
とても文化的な内容ですよ。
そうなんです、以前扱ったハロウィーンのレッスンととても関連が深いんですが、今回は
諸聖人の日について見ていきます。
はい、これはいろいろな国で祝われているお祭りで、今日学ぶのは
それぞれの国の文化と密接に結びついた儀式や習慣についてです。
その土地の文化と強く結びついています。
そうですね、文化について少し学びながら、同時に
素敵な単語やフレーズも学んでいきます。
それでは最初の会話を聞いてみましょう。
死者の日がやってきた。
万霊節、そして諸聖人の日。
お前の隣人、頭がおかしいんじゃないか。
なんであんなこと叫んでるんだ？
だって今日は11月1日、死者の日だからだよ。
ああ、そうだったな。
これは世界中の多くの文化、特にラテンアメリカでとても特別な日なんです。
本当に？
私はてっきり普通の日と同じで、ただ人々が墓地を訪れて
大切な人を偲ぶ日だと思っていました。
まあ、それは一部にすぎません。
世界中の人々がそれぞれ違ったやり方でお祝いをします。
例えばメキシコでは、故人を偲ぶための個人的な祭壇を作るのが一般的です。
砂糖でできたガイコツを使い、故人が好きだった食べ物や飲み物を用意して
それらをお供え物として墓を訪れます。
フィリピンでは、お墓を掃除したり塗り直したりします。
ろうそくを灯し、花を供えます。
家族全員で墓地にキャンプをして、時には親族の
お墓のそばで一晩か二晩過ごすこともあります。
うわ、それは怖いな。
自分にできるかどうか分からないよ。
どうして？
恐れるべきは死者じゃなくて生きている人間だよ。
さて戻ってきました。フィリピンとメキシコのこうした風習、知っていましたか？
メキシコの方は知っていました。私の出身のシカゴにはメキシコ系の人がたくさんいて
今でもこうした行事を祝っているんです。
でもフィリピンのことは知らなかったので、とても興味深かったです。
面白いですよね。
実際、フィリピンもメキシコもとてもカトリックの強い国なので、おそらく
それがこうした行事が文化にとって重要な理由の一つなんでしょうね。
きっとそうですね。
それでは、この文化についてもう少し話す前に
ランゲージ・テイクアウェイを見てみましょう。
ランゲージ・テイクアウェイ。
最初の単語は、特に教会に通う人にとってはとても馴染みのある言葉です。
その単語は altar（祭壇）です。
はい、祭壇ですね。
祭壇、それは物のことです。
物のことで、祭壇は普通、教会の中にありますよね。
その通りです。
つまりそれは...
テーブルのようなもの。
テーブルのようなものです。
あるいはカウンターのような。
教会の祭壇は、神父が
ミサの間に行う様々なことをする場所です。
パンとワインを用意する場所で、基本的にはテーブルなんです。
でも例えば自分の庭に祭壇を作ることもできますよね。
それは必ずしもカトリックの宗教と関係があるわけではありません。
ええ、必ずしもそうではありません。
ギリシャの異教の神殿にも祭壇があって、そこで神や女神にお供え物をします。
つまりこの場合、祭壇とは特定の宗教的な
儀式や行事を行うための特別な宗教的テーブルのことです。
なるほど、とても興味深いですね。
そしてメキシコでは、
故人（deceased）を偲ぶ個人的な祭壇を作るのが一般的です。
ではこの deceased という単語は何でしょうか？
はい、deceased は名詞です。
亡くなった人、この世を去った人を指すのに使う言葉です。
例えば「故人（the deceased）はジョン・スミスという名前だった」のように使います。
つまり誰かが亡くなったと言うための、より改まった言い方なんですね。
そうです、新聞などでよく見かける表現で、
「死んだ人」とストレートに言いたくないときに使います。
「故人は医師で、三人の子供を残した」のように使います。
つまり deceased は、その人をより丁寧に表現する言い方です。
そうですね、いいですね、deceased。
そして deceased ととても関係の深いもう一つの単語、departed について話していましたね。
そうです、これは実はマーティン・スコセッシ監督の映画のおかげで有名になった言葉で、
2年ほど前に公開された映画です。
departed は、depart（去る、離れる）という単語から来ています。
departed（故人）とは、私たちのもとを去った人のことです。
つまり亡くなった人のことです。
ですから the deceased や the departed と言うことができ、基本的には
「死んだ人」と同じ意味です。
そうです、でもより丁寧な言い方ですね。
葬式でよく耳にしたり、雑誌でよく読んだりする表現です。
なるほど、例えば諸聖人の日は departed（故人）を偲ぶ日ということですね。
その通り、とても響きがいいですね。
ええ、そちらの方がいい響きです。
それでは故人や風習についてもう少し話しましょう、ここには
多くのメキシコ人がこのお祭りの間に砂糖のガイコツを使うと書かれています。
その通りです。
skull（頭蓋骨）とは、人の頭の骨のことです。
例えば海賊船などでよく見かけますよね。
「skull and crossbones（ドクロと交差した骨）」と言います。
つまり頭の骨のことで、その下にも骨があります。
怖いので、ハロウィーンでとても人気のあるイメージです。
でも skull は基本的に頭の骨のことです。
つまり皮膚も目も唇も何もない、頭だけの状態のようなものです。
そうです、目があるはずの場所が黒く空洞になっていて
歯は全部見えるのに他は何もない、そこが怖いんです。
では砂糖のガイコツはどうですか？
それは何ですか？
砂糖でできたガイコツのことです。
その通りです。
頬もなく、皮膚も目もないので、ガイコツのように見えるのですが
メキシコの伝統では砂糖に色をつけるので、とても美しいんです。
白いガイコツに、美しい緑やピンク、赤、青の装飾を施すことができて
砂糖でできているので食べることもできます。
つまり死者の日に、メキシコの伝統で
人々が楽しむ特別なお菓子なんです。
とてもいいですね。
砂糖のガイコツや個人の祭壇作りのほかにも、
可能であれば故人の墓を訪れる風習もありますよね。
その通りです。
tomb（墓）は重要な単語です。
では tomb とは何でしょうか？
tomb とは人が埋葬されている場所のことです。
それは空間や場所のことで、大きくても小さくてもいいのですが、基本的には
亡くなった人が眠る場所です。
はい。
つまり tomb は、その人がいる場所ということです。
そして実際に墓には tombstone（墓石）がありますよね。
その通りです。
tombstone は gravestone と同じで、そこに書くのは
そこに埋葬されている人の名前、生年月日、そして没年月日が刻まれた石のことです。
そうです。
それが tombstone です。
とてもいいですね。
はい。
というわけで、今回のランゲージ・テイクアウェイにはたくさんの興味深い単語がありましたね。
それではもう一度この会話を聞いてみましょう。そのあとフルーエンシー・ビルダーで戻ってきます。
お前の隣人、頭がおかしいんじゃないか。
なんであんなこと叫んでるんだ？
だって今日は11月1日、死者の日だからだよ。
ああ、そうだったな。
これは世界中の多くの文化、特にラテンアメリカでとても特別な日なんです。
本当に？
私はてっきり普通の日と同じで、ただ人々が
墓地を訪れて大切な人を偲ぶ日だと思っていました。
まあ、それは一部にすぎません。
世界中の人々がそれぞれ違ったやり方でお祝いをします。
例えばメキシコでは、
故人を偲ぶ個人的な祭壇を作るのが一般的で、砂糖のガイコツを使い、故人が好きだった食べ物や飲み物を用意して
それらをお供え物として墓を訪れます。
フィリピンでは、お墓を掃除したり塗り直したりします。
ろうそくを灯し、花を供えます。
家族全員で墓地にキャンプをして、時には親族の
お墓のそばで一晩か二晩過ごすこともあります。
うわ、それは怖いな。
自分にできるかどうか分からないよ。
どうして？
恐れるべきは死者じゃなくて生きている人間だよ。
さて、戻ってきました。
それでは、フルーエンシー・ビルダーで3つの主なフレーズを見ていきましょう。
フルーエンシー・ビルダー。
最初のフレーズはもうお分かりだと思います、これはその
話題にしている祝日の名前で、Day of the Dead（死者の日）です。
死者の日。
つまりこれは彼らの日ということですね。
そうです、死者の日と呼ばれるのは、世界中の人々が
故人を偲ぶ日だからです。
亡くなった大切な人について語り、偲ぶ日なんです。
なるほど。
では、そんなに悲しい日というわけではないんですね？
むしろ、その人を偲び、称え、どれだけ恋しく思っているかを
良い形で表す、幸せな日なんです。
その通りです。
実際、アメリカ文化についてはこの表現をあまり耳にしないと思います、
なぜならアメリカ人はこういうことをしませんし、イギリス人もしないからです。
でも人々は自分の家族や伝統について話すとき、
これについて話したくなるでしょう、フィリピンやラテンアメリカには、
これを祝うとても強い文化的伝統があるからです。
というわけで。
はい。
先ほど話したように、この日は自分の loved ones（大切な人）を称え、偲ぶ日です。
それが2つ目のフレーズ、your loved ones です。
loved ones というフレーズはピンとこない人もいるかもしれません、というのも多くの人や
物を愛することができるからですが、loved ones は一般的に
自分が最も大切にしている人、友人や家族のことを意味します。
例えば「パーティーをしたいけど、自分の loved ones だけに来てほしい」のように使えます。
はい。
あるいは「彼は入院していて、彼の loved ones が全員お見舞いに来た」のようにも使えます。
つまり必ずしも家族だけではなく、愛している友人や家族全員のことなんですね。
その通りです。
つまり世界であなたに最も近しい人々のことです。
はい。
そして最後のフレーズは、おそらく私たちが
この会話の中で見た中でも最も興味深い風習の一つで、フィリピンの人々が
家族や loved ones の墓の前で野宿するというものです。
その通りです。
camp out というフレーズは、食べ物やテント、毛布を持って一晩を過ごすという意味です。
基本的には、そこに滞在できるようにキャンプを作るという意味です。
私にはとても珍しいことです、墓地で眠るなんて想像できません。
鳥肌が立ちそうです。
そうですね。
camp out と言ってもいいし、ただ camp と言ってもいいんですよね？
必ずしも両方言う必要はありません。
そうです。
camp と言っても camp out と言ってもいいですが、camp out は一般的に、
一時的な場所に滞在するという意味です。
はい。
とてもいいですね。
今日のフルーエンシー・ビルダーも興味深いフレーズばかりでしたね。
それでは最後にもう一度会話を聞いて、また戻ってきましょう。
死者の日がやってきた。
万霊節、そして諸聖人の日。
お前の隣人、頭がおかしいんじゃないか。
なんであんなこと叫んでるんだ？
だって今日は11月1日、死者の日だからだよ。
ああ、そうだったな。
これは世界中の多くの文化、特にラテンアメリカでとても特別な日なんです。
本当に？
私はてっきり普通の日と同じで、ただ人々が
墓地を訪れて大切な人を偲ぶ日だと思っていました。
まあ、それは一部にすぎません。
世界中の人々がそれぞれ違ったやり方でお祝いをします。
例えばメキシコでは、
故人を偲ぶ個人的な祭壇を作るのが一般的で、砂糖のガイコツを使い、故人が好きだった食べ物や飲み物を用意して
それらをお供え物として墓を訪れます。
フィリピンでは、お墓を掃除したり塗り直したりします。
ろうそくを灯し、花を供えます。
家族全員で墓地にキャンプをして、時には親族の
お墓のそばで一晩か二晩過ごすこともあります。
ああ、それは怖いな。
自分にできるかどうか分からないよ。
どうして？
恐れるべきは死者じゃなくて生きている人間だよ。
さて、戻ってきました。
キャサリン、あなたは、アングロサクソン文化、イギリスやアメリカでは、
こうした死者を敬う伝統のようなものはないと言っていましたが、
それでも大切な人の墓や墓地を訪れることはありますよね？
もちろん、皆さん訪れますよ。
でもそれをする国民的な祝日はないんです。
そうですね、ベテランズ・デー（退役軍人の日）は戦争で亡くなった人や
戦争に参加した人を称える日です。
アメリカにはメモリアル・デーという日があって、
軍隊で国のために亡くなった人々を偲びます。
メモリアル・デーは、多くの人が墓地に行って
花を供えたり、亡くなった人を偲んだりする日です。
でもそれは本当に家族によって違います。
つまり、人によっては亡くなった日や命日、あるいは
その人にとって特別な日に行くことを好みます。
つまりとても私的で個人的なことなんです。
みんなで同じ特定の日にやるようなことではないんです。
多くの人が違うと感じるのは、墓地を訪れて、
もしメキシコやヒスパニックの国に行く機会があれば分かると思いますが、
墓地は人でいっぱいで、たくさんの食べ物があって、人々がそこで
墓の上で食事をしていて、しかも故人が好きだった食べ物を
実際に用意しているということです。
それはとても素敵な行為ですね、その人を偲ぶもう一つの方法で
その人にとって幸せだったことを祝うことにもなりますから。
その通りです。
そしてそれは、その人がもうこの世に
いなくても、その人と一緒に食事を分かち合う方法でもあるんです。
ええ、本当に興味深いですね。
これはまた、それぞれの国の文化や民間伝承といったものに
関わってくることですね。
皆さんが何をしているか、故人をどう偲んでいるかを知りたいです、それぞれの国が
独自のとても興味深いやり方を持っていますからね。
その通りです。
ぜひ私たちのウェブサイト EnglishPod.com で、あなた自身の伝統や
故郷の国や町の文化を教えてください。
とても聞きたいです。
そしていつものように質問があれば、ぜひお寄せください、喜んでお答えします。
はい。
それでは、そちらでお会いしましょう。
皆さん、さようなら。
バイバイ。