皆さん、こんにちは。EnglishPodのまた新しいレッスンへようこそ。
私はマルコです。
私はキャサリンです。今日は皆さんに中上級レベルのレッスンをお届けします。
そうなんです。
今日はビジネスについて少しお話しします。具体的には、あるビジネスミーティングの場面です。
何かを誰かに売り込もうとしている場面ですね。
その通りです。
チョコレート、今回で言えば高級ボンボンについての話がたくさん出てきます。
高級ボンボン。
これはチョコレート菓子、つまりキャンディーを指す別の言い方です。
はい。
ボンボンって、たいてい丸い形をしていますよね?
たいていはそうですね。
はい。
それでは。
それでは早速、今日の会話を聞いてみましょう。
すぐに戻ってきます。
お時間を作っていただけて嬉しいです、ジョンソンさん。
今日の打ち合わせにこれ以上素敵な環境は思いつきません。
ここの雰囲気は本当に素晴らしいですね。
とんでもないです。
できることなら、私はいつも仕事と楽しみを一緒にするようにしています。
さて、あなたが提供されているこのチョコレートについてもっと聞かせてください。
ご存知の通り、私は最近グレンジャー社の高級ボンボンの
アメリカにおける独占販売代理店になりました。
彼らは新しいメーカーで、高級市場への参入を目指しています。
当然ながら、あなたのレストランがすぐに頭に浮かびました。
あなたのブランドはグレンジャー社と多くの共通点を体現していると思いますし、この
チョコレートを提供することは、優雅で豪華な一流の
食事を提供するという評判をさらに高めることになるでしょう。
うーん。
面白そうですね。
高級チョコレート。
どこで作られているんですか?
ベルギーですか?
実は、工場はスコットランドにあるんです。
本当ですか?
スコットランドが高級チョコレートの生産で知られているとは思いませんでした。
それこそがこの話を素晴らしいチャンスにしているんです。
政府は新しい輸出市場の創出を全面的に支援していて、1000個を超える
卸売注文すべてに対して低い関税を保証してくれています。
税関での煩雑な手続きも簡素化してくれました。
さあ、あなたのために特別に持ってきました。
ひとつ試してみてください。
ああ、ありがとうございます。
うーん。
クリーミーな食感ですね。
とても滑らかです。
独特でしょう?
こんな味は今まで食べたことがないはずです。
品質は保証されています。私自身が工場を訪れて、誰も
材料で手を抜いていないか確認していますから。
検査を通過するのは最高級のものだけです。
そうですね。
とても興味深い風味です。
少しスパイシーですね。
うーん。
確かに、とても独特です。
正確には、材料は何なんですか?
最も確かな筋から聞いた話ですが、この伝統的な秘密のレシピは
グレンジャー家に代々受け継がれてきたものです。
あなたなら秘密を守れると思いますが。
バターミルク、カカオ豆、砂糖、そしてハギスです。
ハギスって何ですか?
スコットランドの伝統的な珍味です。
羊のレバー、心臓、肺を羊の胃袋に詰めるんです。
また改めてご連絡します。
ジョンソンさん。
さて。
戻ってきました。
興味深い語彙がたくさん出てきましたね。
あの男性はこのチョコレートについて相手を説得しようとしていましたが、結局
少し変な話になりましたね。これについては後ほどお話しします。
その前に、今日用意した7つのキーワードを
Language Takeawayのコーナーで見ていきましょう。
Language Takeaway。
はい。
今日はLanguage Takeawayを二つのパートに分けました。
最初のパートはビジネスと製造に関するものです。
では最初の単語は何ですか、マルコ?
はい。
私はグレンジャー・ゴーメット・
ボンボンという会社の独占販売代理店であることについて話しました。
はい。
ディストリビューター(販売代理店)。
これは人または会社のことで、ディストリビューターとは商品を流通させる、つまり販売する人のことです。
そうですよね?
そうです。
つまり工場が商品を作ります。
彼は工場からこれらの商品をすべて受け取り、それを
様々な小売店に卸す人になるわけです。
つまり彼には多くの取引先があり、商品を入手する際の中心的な相手になるということです。
つまり明らかに、彼らは工場から直接商品を入手するわけではないということです。
はい。
つまりこのディストリビューターという人や会社は、取引の間に立っているわけです。
一方にはメーカーがあり、もう一方には小売市場
つまり店舗があります。
その通りです。
そして今おっしゃった通り、それが今日二つ目のキーワード、メーカーです。
はい。
メーカーとは、あらためて言うと、商品を作る人または会社のことです。
例えば、テレビメーカーはテレビを作ります。
工場のようなものですね。
その通りです。
つまり彼らはものを製造します。
作るということです。
さて。
商品を動かすディストリビューターがいます。
そしてそれを作るメーカーもいます。
では、商品を国外に移動させたいときはどうなるでしょうか?
はい。
それが今日三つ目の単語です。
通常、税関ではこうした商品に対して関税、つまり税金を払わなければなりません。
はい。
関税とは、自国で作った商品を輸出しようとしたり、国外に
送り出そうとしたりするときに支払う特別な税金です。
例えば、私がアメリカでテレビを100台作って、それをメキシコの誰かに
売りたい場合、関税を払わなければなりません。
国外に送ることを認めてもらうために、政府に10ドルほど払う必要があるということです。
その通りです。
それが関税です。
そして彼が関税について、政府がビジネスを促すために関税を
引き下げているという話をしていたとき、政府が
煩雑な手続きも減らしている、という話もしていました。
はい。
彼は、税関に関わる煩雑な手続きも減らしてくれた、と言っていましたね。
つまり以前は税関で問題に直面していたということです。というのも税関には
たくさんの書類仕事があり、たくさんの税金があり、提出しなければならない
情報もたくさんあるからです。
本当に面倒です。
書類仕事がたくさんですね。
そうです。
こうした書類仕事や官僚的な手続きのことを、英語ではレッドテープと呼びます。
例えば、私は外国人の夫のためにビザを取得したいのですが、たくさんの煩雑な手続き
があるんです。
しなければならないことがたくさんあります。
こなさなければならない官僚的な手続きがたくさんあります。
さて。
つまりレッドテープとは、たくさんの書類仕事、しなければならない多くの作業のことを意味します。
はい。
以上がビジネスに関連するキーワードでした。
では次に、いくつかの形容詞に移りましょう。
最初の一つは、彼がチョコレートについて話したときに使った「エレガント」です。
彼は何かがエレガントだと言っていました。
はい。
エレガント。
とても良い形容詞です。
多くの高級ブランド商品でこの言葉を目にするでしょう。
エレガンスとは、上品で見た目が本当に良くて豪華な様子を指します。
例えば、あのドレスはとてもエレガントだ、あのミンクのコートはとてもエレガントだ、というように使えます。
はい。
これは良い意味の言葉です。
時には高価そうに見えるものにも使いますね。
ええ、その通りです。
高価そうに見える、あるいはエレガントに見えるという意味のもう一つの単語は「ラグジュアリアス」です。
はい。
ラグジュアリアスは名詞のラグジュアリー(豪華さ)から来ています。
その通りです。
ラグジュアリー、ラグジュアリアス。
例えば、このホテルのエグゼクティブスイートはとても豪華だ、と言えます。
ジャグジー、キングサイズのベッド、高価なシルクのシーツが備わっています。
最高品質の素材です。
つまりエレガントとラグジュアリアスは、いわば表裏一体だと言えます。
その通りです。
ただ、エレガントは通常、人やその服装、あるいは車についても使いますが、ラグジュアリアスは
場所や物についてより使われます。
はい、いいですね。
そして最後にもう一つ、非常に珍しくて素晴らしく豪華なものを表す単語があります。
「デリカシー」です。
ええ、これは名詞で、物を指す言葉です。
例えば、これはスコットランドの珍味だ、とか、あなたの国の珍味は何ですか、というように使えます。
つまりデリカシーとは何か特別なものを指します。
はい。
例えば、あなたはエクアドルには面白い食の珍味があると教えてくれましたね。
珍味ですか?
小さな動物です。
ええ。
例えば、モルモットです。
厳密には珍味というわけではないのですが、モルモットは例えば鶏肉と比べると
比較的高価なので、そういう意味では珍味とも言えます。
つまり特別な機会にだけ食べるものだと考えられています。
そうですね。
そして東アジアでは、多くの人がフカヒレスープを珍味だと考えています。
特別な料理です。
つまり通常は食べ物に関することで、珍しいもの、特別なもの
あるいはとても高価なものについて言えます。
その通り、デリカシーです。
はい。
Language Takeawayでは面白い単語がたくさん出てきましたね。
では次はFluency Builderに進みましょうか。
Fluency Builder。
最初のフレーズは、実は私ができるだけ頻繁にやろうとしていることですが、たいてい
とても難しいんです。
私は仕事と楽しみを組み合わせます。
そうですね。
仕事と楽しみを組み合わせる。
これは一つのフレーズ全体で、仕事をすると同時に
楽しい方法や面白い方法でそれを行うことを表しています。
そうですね。
ここでのプレジャー(楽しみ)とは、楽しいこと、あるいは娯楽そのものを意味します。
例えば、会社の同僚と食事に出かけることは、仕事と楽しみを
組み合わせる方法の一つです。
さて。
あるいはバーで顧客と会うことも、仕事と楽しみを組み合わせることになります。
つまり楽しいことと仕事に関することを組み合わせているわけです。
そうですね。
というのも、ビジネスミーティングは役員室や会議室でも行えますが
同じミーティングをバーで、笑いながら話しつつ
同時に仕事の話もしているなら、それは仕事と楽しみを組み合わせていることになります。
その通りです。
そして二つ目のフレーズは、もっとズルをすることに関するものですよね?
ズルをしている人、あるいは物事を正しく行っていない人のことです。
手を抜いているんです。
その通りです。
「カット・コーナーズ」はズルをするという意味の別の言い方です。
例えば、勉強で手を抜いている学生を見たことがあります。
カット・コーナーズについて考えてみると、遠回りをしないという意味です。
近道をすることで、いわばズルをしているわけです。
近道をしているんです。
近道をする。
例えば、数学の期末テストのために勉強する代わりに、公式を
手に書く人もいます。
これが手を抜く一つの方法です。
勉強する代わりに、手に書くことで実際にズルをして、簡単にしてしまうわけです。
つまり手を抜くとは、ズルをする、あるいは近道をしようとすることですが、少しネガティブな
ニュアンスがありますよね?
ええ、間違いなく。
ですからほとんどの人は「手を抜くな」と言うでしょう。
結局のところ、割に合わないですから。
そうですね。
そして最後のフレーズは、フランス語のものです。
これはフランス語ですが、英語でもとてもよく使われるフレーズです。
だからこそ、これを教えたいと思います。
クレーム・ド・ラ・クレーム。
はい。
文字通りフランス語から訳すと「クリームの中のクリーム」という意味です。
そうですね。
英語で言えば「ベスト・オブ・ザ・ベスト(最高の中の最高)」ということです。
最高の中の最高。
まさに頂点。
それがこのフレーズの意味です。
最高の中の最高。
まさに頂点。
最も優れたもの。
例えば、ハーバード大学はアメリカの高校生の中でも最高の人材、つまりクレーム・ド・ラ・クレームを
惹きつける、というように使えます。
はい。
つまりアメリカの高校生の中でも最高の生徒たちということです。
さて。
そのフレーズはフランス語ですが、英語でも使えますよね?
例えば「フィアンセ」のようにです。
フィアンセ。
クレーム・ド・ラ・クレーム。
つまりこれらは英語がフランス語から借りて使っている言葉です。
英語でどう発音するか心配しなくて大丈夫です。
私たちは単に「クレーム・ド・ラ・クレーム」と言います。
はい。
それでは最後にもう一度この会話を聞いてみましょう。
すぐに戻ってきます。
お時間を作っていただけて嬉しいです、ジョンソンさん。
今日の打ち合わせにこれ以上素敵な環境は思いつきません。
ここの雰囲気は本当に素晴らしいですね。
とんでもないです。
できることなら、私はいつも仕事と楽しみを一緒にするようにしています。
さて、あなたが提供されているこのチョコレートについてもっと聞かせてください。
ご存知の通り、私は最近グレンジャー社の高級
ボンボンのアメリカにおける独占販売代理店になりました。
彼らは新しいメーカーで、高級市場への参入を目指しています。
当然ながら、あなたのレストランがすぐに頭に浮かびました。
あなたのブランドはグレンジャー社と多くの共通点を体現していると思いますし、この
チョコレートを提供することは、優雅で豪華な一流の
食事を提供するという評判をさらに高めることになるでしょう。
うーん、面白そうですね。
高級チョコレート。
どこで作られているんですか?
ベルギーですか?
実は、工場はスコットランドにあるんです。
本当ですか?
スコットランドが高級チョコレートの生産で知られているとは思いませんでした。
それこそがこの話を素晴らしいチャンスにしているんです。
政府は新しい輸出市場の創出を全面的に支援していて、
1000個を超える卸売注文すべてに対して低い関税を保証してくれています。
税関での煩雑な手続きも簡素化してくれました。
さあ、あなたのために特別に持ってきました。
ひとつ試してみてください。
ああ、ありがとうございます。
うーん、うーん。
クリーミーな食感ですね。
とても滑らかです。
独特でしょう?
こんな味は今まで食べたことがないはずです。
品質は保証されています。私自身が工場を訪れて、誰も
材料で手を抜いていないか確認していますから。
検査を通過するのは最高級のものだけです。
はい、とても興味深い風味です。
少しスパイシーですね。
うーん、確かに、とても独特です。
正確には、材料は何なんですか?
最も確かな筋から聞いた話ですが、この伝統的な秘密のレシピは
グレンジャー家に代々受け継がれてきたものです。
あなたなら秘密を守れると思いますが。
バターミルク、カカオ豆、砂糖、そしてハギスです。
ハギス。
ハギスって何ですか?
スコットランドの伝統的な珍味です。
羊のレバー、心臓、肺を羊の胃袋に詰めるんです。
また改めてご連絡します。
ジョンソンさん?
さて、戻ってきました。
さて、このスコットランドの珍味ですが。
このハギスとは何なんでしょう?
ハギス。
はい、ハギスですが、私は実際に食べたことがありません。
かなり気持ち悪く聞こえますね。
スコットランドの珍味で、確か何かを詰めるものでしたよね?
何と言っていましたっけ?
豚のレバーでしたっけ?
もう一度見てみましょう。
つまり基本的には羊のレバー、心臓、肺を用意して、それを羊の
胃袋の中に入れて、それを出すわけです。
そしてそれを調理するんです。
ええ、そうやって調理するんです。
調理するんです。
つまり羊の内臓すべてみたいなものですね。
ええ。
ちょっと気持ち悪く聞こえますが、かなり美味しいはずだと思います。
おそらく美味しいでしょう。
スコットランドの珍味ですから、まあ。
ええ、どうでしょうね。
ただ、それをチョコレートの中で食べるなんて想像できません。
これは気持ち悪いですね。
鶏を用意して、それに何かを詰める国があると聞いたことがあります
詰め物をして、それからその鶏をヤギの中に入れて、さらにそのヤギを
もっと大きな動物の中に入れて、それを全部一緒に調理するそうです。
おお、すごい。
それで出来上がるのは、もちろん巨大なものですが、大きなレンガ窯を使って
調理して、三種類の肉が乗った大皿ができあがるんです。
おお、すごい。
アメリカにもそれがありますよ。
本当ですか?
ターダッケンと呼ばれています。
ターダッケン。
ターキー(七面鳥)、ダック(鴨)、チキン(鶏)を組み合わせた言葉です。
つまり鶏をアヒルの中に入れて、それを七面鳥の中に入れるんです。
七面鳥、すごい。
それを焼くんです。
すごい、味はどうなんですか?
美味しいですよ。
とても特別な味です。
でしょう?
その通りです。
皆さんの国の珍味が何か知りたいので、皆さんの母国には
珍味がありますか?
EnglishPod.comで教えてください。
私たちはいつも食べ物について話すのが大好きですが、皆さんに
ウェブサイトで練習したり、疑問があれば質問したりしてほしいと思っています。
その通りです。
それでは、そちらでお会いしましょう。
また次回まで。
バイバイ。