皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
私はキャサリンです。今日は中上級レベルのレッスンです。
そうですね。
今日は靴を買いに行きます。
これはとても楽しいですね。
私は靴を買うのが好きです。
自分のサイズの靴を見つけるのに苦労することもありますが、今日は
特に男性用の靴について話します。
そうですね。
実は、靴を買うというこのテーマを、男性用と女性用で
分けて話すことにしました。それぞれの靴のタイプには独自の語彙があって、
それが男性にも女性にもとても役立つと思うからです。
そうですね。
それでは今日のダイアログを聞いてみましょう。この後また戻って、
男性用の靴のスタイルについて詳しくお話しします。
すみません、息子の靴を探しているのですが。
かしこまりました。
こちらです。
フォーマルな靴をお探しでしたら、男の子用のオックスフォードシューズを何種類か取り揃えています。
運動靴やハイキングブーツもございます。
あら、ジェイコブ、このスニーカーはどう?
ママ、これマジックテープだよ。
じゃあ、こっちはどう?
このスタイルは何と呼ばれているんですか?
テニスシューズです。
ティーンや若い世代にとても人気があります。
あ、ママ、これ買ってもいい?
それは何なの?
チャックテイラーです。
みんな持ってるんだよ。
お願い、いい?
どうかしらね。
あなたの服に合うかしら。
かかとの部分がとても高くて、タンの立ち方も
まるでブーツみたいだし、ソールもあまりグリップが良さそうに見えないわ。
たったの45ドルで、蛍光オレンジのかっこいい靴ひもも付いてるよ。
ママ!
分かった分かった、履いてみなさい。
足のサイズはいくつですか?
9サイズです。
まずは43のサイズを試してみて、合うか見てみましょう。
何ですって?
ヨーロッパサイズになっているんです。
彼なら43サイズのはずです。
すぐ戻ります。
はい、戻ってきました。
ご覧の通り、たくさんの種類の靴がありましたね。それでは
Language Takeawayでこれらを見ていきましょう。
Language Takeaway。
まず最初に、とても人気のある靴のスタイルがあります。
これはathletic shoe(アスレチックシューズ)と呼ばれています。
はい、アスレチックシューズですね。
アスリートがこの靴を履くのかなと想像します。
いい勘ですね、マルコ。
athletic(アスレチック)はathletes(アスリート)から来ています。
実際にはスポーツ全般のための靴です。
つまりスポーツシューズなのですが、英語ではathletic shoesと言います。
なるほど、特定のスポーツ専用ではなくて、ほとんどのスポーツをこなせる
快適な靴ということですね。
そうです、ランニングシューズやバスケットシューズ、サッカーシューズなどですね。
これらは全部アスレチックシューズの一種です。
とてもいいですね。
はい。
この手のアスレチックシューズは、たいてい丈が低いですよね?
足首周りのサポートはあまりありません。
そうですね、でもかかとや足の裏の部分はしっかりサポートされています。
なるほど、走るときは余分なサポートが必要ですからね。
その通りです。
反対に、ハイキングやトレッキングに行くなら、もっと足首をサポートしてくれる
特別な靴が必要になります。それがハイキングブーツと
呼ばれるものです。
はい、ハイキングブーツですね。
おっしゃる通り、足首、つまり足の裏側と
脚周りの部分がしっかりサポートされます。
なのでこの靴は脚の高い位置まで来る傾向があります。
丈が高くて、たいてい重めですね。
それに耐候性も高いと思います。
雨が降ったり地面が濡れていたりしても、この靴なら安心です。
足が濡れることもありません。
以上、ハイキングブーツでした。
さて、もうひとつ面白い単語があります。なぜこう呼ばれるのか私もよく分からないのですが、
sneakers(スニーカー)です。
スニーカー。
スニーカー大好きです。
いつもスニーカーを履いています。
スニーカーでよく見るブランドはPuma、それからAdidasもありますね。
あとConverseも別のブランドです。
スニーカーは、派手な靴ではなく、革靴や仕事用の靴とも違います。かといって
アスレチックシューズでもありません、必ずしもスポーツをするときに使うわけではないので。
基本的には日常のちょっとしたことのための、とてもシンプルな靴です。
普通に歩くためのものですね。
若い人がよく履きます。
はい、スニーカーですね。
なぜsneakersと呼ばれるのか私は分からなかったんですが、sneak(こっそり近づく)という言葉から
考えると、人にこっそり近づくのにいい靴なのかもしれませんね。
かもしれませんね、私も分かりません。
他の靴より音が静かなんです。
ええ、その通りです。
はい、それがスニーカーです。
さて、もうひとつ少しややこしい靴の種類があります。tennis shoes
(テニスシューズ)と呼ばれます。
テニスシューズはスニーカーの一種と考えられます。
これも普段仕事に履いていくような靴ではありません。
革製ではないし、ハイキングブーツでもありません。
丈の低い靴で、一般的に足首も低めです。
そして紐で結ぶタイプです。
テニスをするために使う靴だと思うかもしれませんね。
必ずしもそうではありません。
必ずしもそうではないんですね?
つまり、テニスをする必要はないんです。
テニス専用に作られているわけではありません。
もともとはテニスというスポーツ用の靴だったのかもしれませんが、今では
とてもありふれたものになっています。
スニーカーのようなものですね。
ほとんどの若者が学校や遊びで履く靴です。
なるほど、おっしゃる通り、スニーカーの一種のようなものですね。
続いて、少し変わって聞こえるかもしれませんが、Chuck Taylors(チャックテイラー)と呼ばれるものがあります。
チャックテイラー、基本的にChuck Taylorはブランド名です。
Converse Chuck Taylorsですね。
Chucksとも呼ばれます。
このブランドを有名にしたスタイルの靴です。
とても薄いキャンバス地の靴です。
生地は革ではなくキャンバスです。
鮮やかな赤や黒、緑などのカラーがあります。
中には丈がとても低いものもあります。
足首の部分が少し立ち上がっているものもあります。
ある程度、ブーツのように見えることもあります。
でもハイキングブーツのようなものではありません。
あまり硬くありません。
足首をそこまでサポートするわけではないんです。
ただスタイルとして丈が高いだけです。
その通りです。
布製なので、とても薄いんです。
とても軽いですね。
例えばハイキングにはあまり向いていません。
そうですね。
これがChuck Taylorsと呼ばれるものです。
ティーンエイジャーにとても人気がありますよね?
そうですね。
世界中のティーンエイジャーがChuck Taylorsを履いています。
それにかなり昔からあると思います。
このスタイル、Chuck Taylorsはもう30年くらい存在しています。
ええ、1960年代か70年代からだと思います。
でも今でも人気がありますね。
ええ。
そして変わっていません。
変わっていませんね。
その通りです。
これで見てきた5種類の靴のスタイルは以上です。
続いて、靴のパーツに関するもっと具体的な語彙に
Language Takeaway Part 2で移りましょう。
Language Takeaway。
はい。
ジェイコブがお母さんと話していて、お母さんは「このスニーカーはどう?」と
聞きたがっています。
そしてジェイコブは「ママ、これマジックテープだよ」と言います。
はい。
マルコ、ジェイコブが言っているVelcroとは何ですか?
ご覧の通り、Velcroは頭文字が大文字になっていますよね?
つまりこれは固有名詞で、実はブランド名なんです。
はい。
Chuck Taylorsと同じですね。
Chuck Taylorsと同じです。
Velcroはジッパーのようなもの、ということですね?
留め具ですね。
ただ、ジッパーのように締めるのではなく、2枚の布を合わせるとくっつくんです。
はい。
そして引き剥がすと、あの音がしますよね。
大きな音がします。
それで、赤ちゃんや小さな子供の靴の場合、紐で結びたくないことがあります。
結ぶのが難しすぎるからです。
そこでVelcroが使われます。
おっしゃる通り、これはくっつく布地のようなものです。
これなら紐を結ぶのに時間をかける必要がありません。
帽子、手袋、ジャケット、靴など、Velcroはいろいろな場所で見られます。
物を留めたり、しっかり固定したりするのにとても人気のある方法です。
しかもとても簡単な方法ですよね?
ただ押し付けるだけで、それで終わりです。
くっついています。
その通りです。
次回見かけたときは、それがVelcroと呼ばれるものだと分かりますね。
他の言語でもたぶん同じ呼び方だと思います。
ええ、その通りです。
ブランド名ですからね。
はい。
それでは。
続いて、靴のパーツに移りますが、まずtongue(タン)があります。
はい。
体の部位の「舌」を思い浮かべてください。
自分の舌を見ると、まっすぐで平らで、下の方が少し
カーブしていますよね。
そうですね。
靴を履くとき、靴の前側のあの部分を
くっつけて留めますよね。
そのタン(舌革)を引っ張らないといけません。
そうですね。
足の甲の部分にある、布や靴の一部のことです。
はい。
とてもいいですね。
それでtongueと呼ばれます。
靴によってはタンがとても小さかったり低かったりし、逆にとても高いものもあります。
例えばChuck Taylorsはタンが大きいですね。
その通りです。
とても長いタンです。
そしてタンは足の甲の上に乗る部分です。
そして通常、靴ひもはタンの上を通ります。
その通りです。
続いて靴の底の部分ですが、これはsole(ソール)と呼ばれます。
はい。
S-O-L-Eです。
ソール。
これは靴のとても重要な部分です。
私は靴を買う前に必ずソールを見ます。これは地面を歩くために
最も酷使する部分だからです。
そうですね。
例えばハイキングブーツはソールがとても高くて、土の上を歩いても
滑らないように模様のようなものが付いていますよね?
その通りです。
時にはゴム底のこともありますね。
でも他の場合、例えばChuck Taylorsもゴム底ですが、とても薄いです。
とても薄いですね。
中にはプラスチックのソールの靴もあり、それは別の用途のために
使われるので、滑らかな路面では少し滑りやすいことがあります。
その通りです。
以上がソール、靴の底の部分です。
そして最後に見ていく靴のパーツ、おそらく最も
重要なのはshoelaces(靴ひも)です。
靴ひも。
靴ひもとは基本的に、靴を締めて結ぶための長い紐のことです。
足にぴったり合うようにしたいですからね。
緩すぎると靴が脱げてしまうかもしれません。
Chuck Taylorsなどの靴は、派手な色の靴ひもを使っていることで
有名です。あるいは人々がそういう靴ひもに付け替えて履いています。
そうですね。
それが靴を締めたり結んだりするのに使うパーツです。
逆に、靴ひもが付いていない靴なら、おそらくVelcroが付いているでしょう。
その通りです。
Velcroか靴ひも、どちらかですね。
はい。
今日ご紹介する単語は以上です。
それでは最後にもう一度ダイアログを聞いてみましょう。
すみません。
息子の靴を探しているのですが。
かしこまりました。
こちらです。
フォーマルな靴をお探しでしたら、男の子用のオックスフォードシューズを何種類か取り揃えています。
運動靴やハイキングブーツもございます。
あら、ジェイコブ、このスニーカーはどう?
ママ、これマジックテープだよ。
じゃあ、こっちはどう?
このスタイルは何と呼ばれているんですか?
テニスシューズです。
ティーンや若い世代にとても人気があります。
あ、ママ、これ買ってもいい?
それは何なの?
チャックテイラーです。
みんな持ってるんだよ。
お願い、いい?
どうかしらね。
あなたの服に合うかしら。
かかとの部分がとても高くて、タンの立ち方も
まるでブーツみたい。
それにソールもあまりグリップが良さそうに見えないわ。
たったの45ドルだよ。
それに蛍光オレンジのかっこいい靴ひもも付いてる。
ママ!
分かった分かった、履いてみなさい。
足のサイズはいくつですか?
9サイズです。
まずは43のサイズを試してみて、合うか見てみましょう。
何ですって?
ヨーロッパサイズになっているんです。
彼なら43サイズのはずです。
すぐ戻ります。
さて、靴の話に戻りますが、あなたはいつもソールを見ると言っていましたね。
それはなぜですか?
いつも靴がすり減ってしまうんじゃないかと心配だからです。
それに私はあまり頻繁に靴を買いません。
スニーカーが大好きです。
私のPumaが大好きです。
それにフラットシューズも好きです。
それで、本当に気に入った靴を買ったら、6ヶ月後にまた
別の一足を買いたくはありませんよね。
長く履けるように、ソールがしっかりしている一足を選びたいものです。
そうですね、その通りです。
ええ、本当にそうですね。
私にとっても、おそらくソールが最も重要な部分のひとつだと思います。
快適である限りは、ですけどね。
靴によってはソールがとても硬いこともありますから。
そうですね。
それだと歩くのが少し不快になります。
でもどうでしょうね。
考えてみると、私はそんなにたくさんの靴を持っているわけではありません。
たいていの人は、特別な機会用のおしゃれな靴を一足、
それから革製の仕事用の靴を一足持っていますね。
それとスニーカーを何足かと、夏用のサンダルも持っているでしょう。
サンダルとビーチサンダル(flip flops)がありますが、
それらは同じものですか?
サンダルは基本的に靴の一種です。
夏に履く、オープンな靴のことです。
flip flops(ビーチサンダル)はサンダルの一種です。
たいてい前側にV字の部分があって、
そこに親指を入れます。
人差し指もですね。
シャワーやビーチで履くものです。
たいていプラスチックやゴムでできているので、濡らしても大丈夫です。
でもflip flopsはサンダルの一種です。
とてもいいですね。
靴のスタイルや種類がこんなにたくさんあるとは、とても興味深いですね。
実は男性用はそこまで複雑ではないと思います。
でも女性用の靴になると、いろいろなものがたくさん出てきます。
スタイルが多すぎます。
覚えきれません。
それでは。
今日はここまでです。
でも質問や疑問があれば、あるいはただ私たちと話したいだけでも、
ウェブサイトでお会いしましょう。
EnglishPod.comでお待ちしています。
それではまた向こうで。
それでは。
ぜひ試してみてください。