皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
明けましておめでとうございます。
マルコです。
エリカです。
明けましておめでとうございます。
明けましておめでとう、マルコ。
今日は12月31日、大晦日ですね。
そうですね。
大晦日ということで、今日は新年の抱負についてお話しします。
多くの場所で、新年に何か約束をするのが一般的ですよね。何か
変えることを。
そうです。
自分自身への約束です。
自分自身へ。
何かを変えるための。
それが今日の会話のテーマです。
では、今日のレッスンの語彙プレビューを見てみましょう。
語彙プレビュー。
はい。
今日の語彙プレビューでは、単語は一つだけです。
食習慣。
では、食習慣とは何でしょう?
普段の食べ方のことです。
そうですね。
健康的な食事をしているか、それとも不健康な食べ物ばかり食べているか。
あるいは食べる時間帯とかも、そうですよね?
毎日決まった時間に食べるとか。
そうです。
食習慣です。
はい。
それでは今日の会話を聞く準備ができました。少し速いですが、
心配しないでください。
後で戻ってきて、重要な語彙をすべて説明しますから。
ねえ、私の新年の抱負のこと話したっけ?
ダイエットすることに決めたんだ。
食習慣を完全に変えるってことね?
その通り。
食べているジャンクフードを全部やめるつもりだ。
もうポテトチップスはなし。
もう炭酸飲料もなし。
もう揚げ物もなし。
うーん。
それ前にも聞いたことあるわ。
でも今回は、絶対に続けるよ。
本気だから。
信じてくれ、キャロル。
一年後には新しい自分になっているよ。
まあ、それは待って見てみるしかないわね。
ありがとう、あなた。
美味しい食事だったわ。
お腹いっぱいだ。
ポテトチップスまだ残ってる?
マルコ、この人は食習慣を変えることに成功すると思いますか?
まあ、この人はきっと変わらないでしょうね。でもこれは、Language Takeawayで
素晴らしい語彙を見る良い機会になりますね。
Language Takeaway。
Language Takeawayの最初の単語は「junk(ジャンク)」です。
ジャンク。
junkはjunk food(ジャンクフード)から来ています。
その通り。
不健康な食べ物のことです。
ええ。
チーズとか、ポテトチップスとか。
ハンバーガー。
ええ。
そういうジャンクフード全部。
はい。
Language Takeawayの二つ目の単語は「transform(トランスフォーム)」。
トランスフォーム。
意味は?
変える、ということです。
そう。
変える。
うーん。
つまりこの人は食習慣をtransform(変革)しようとしています。
食習慣を変えようとしています。
そうですね。
三つ目の単語は...
「stuffed(スタッフド)」。
スタッフド。
お腹いっぱいだ。
stuffedの使い方について、いくつか良い例文がありますので、そこから
意味をつかんでください。
例文1。
ねえ、
ケーキもう一切れどう?
ああ、無理だよ。
お腹いっぱいなんだ。
例文2。
ああ、食べ過ぎちゃった。
お腹いっぱいだ。
はい。
「I'm stuffed(お腹いっぱいだ)」。
食べ過ぎたときの感覚のことです。
そうですね。
満腹だ、ということです。
ええ。
はい。
というわけで、食べ物について話すときに使える素晴らしい単語ですね。
それと食習慣について。
食習慣についても。
それでは今度は2回目の会話を聞いてみましょう。いつものように今回は
ゆっくり目です。
ねえ、私の新年の抱負のこと話したっけ?
ダイエットすることに決めたんだ。
食習慣を完全に変えるってことね?
その通り。
食べているジャンクフードを全部やめるつもりだ。
もうポテトチップスはなし。
もう炭酸飲料もなし。
もう揚げ物もなし。
うーん。
それ前にも聞いたことあるわ。
でも今回は、絶対に続けるよ。
本気だから。
信じてくれ、キャロル。
一年後には新しい自分になっているよ。
まあ、それは待って見てみるしかないわね。
ありがとう、あなた。
美味しい食事だったわ。
お腹いっぱいだ。
ポテトチップスまだ残ってる?
この会話には素敵な表現がたくさんありますね。
ええ、Fluency Builderで取り上げられる素晴らしい表現がたくさんあります。
Fluency Builder。
最初のフレーズは...
「stick to it(続ける)」。
スティック・トゥ・イット。
はい。
このフレーズの使い方の例文があります。
聞いてみましょう。
例文1。
禁煙するのは本当に大変だ。
頑張って続けて。
体にいいことだから。
例文2。
この数学の問題が解けない。
諦めずに続けて。
きっとできるようになるよ。
「stick to it」というのは、そうですね、
基本的に「続ける」という意味です。
そうです。
英語学習は大変なこともありますが...
続けるべきです。
スティック・トゥ・イット。
ええ。
その通りです。
では、Fluency Builderの二つ目のフレーズを見てみましょう。
「I mean it(本気だ)」。
ミーン・イット。
これは次のように言う素敵な表現です...
「本気だ」。
ええ。
「I mean it」。
「冗談じゃない」。
冗談じゃない、ということですね?
ええ。
そしてFluency Builderの最後のフレーズです。
「cut out(やめる)」。
カット・アウト。
またこのフレーズについても、ネイティブスピーカーが実際に使う例文があります。
聞いてみましょう。
例文1。
食事から塩分をカットしないといけないよ。
もうポテトチップスはなし。
もうフライドポテトもなし。
もうポップコーンもなし。
例文2。
そろそろ仕事に集中する時だ。
他のことは生活から全部カットするつもりだ。
というわけで、cut outの意味は...
取り除く、です。
完全に取り除く。
取り去る。
ええ。
今日の会話には素敵な語彙、素敵な表現がたくさんありましたね。
では3回目を聞いてみましょう。少し経ってからまた戻ってきます。
ねえ、私の新年の抱負のこと話したっけ?
ダイエットすることに決めたんだ。
食習慣を完全に変えるってことね?
その通り。
食べているジャンクフードを全部やめるつもりだ。
もうポテトチップスはなし。
もう炭酸飲料もなし。
もう揚げ物もなし。
うーん。
それ前にも聞いたことあるわ。
でも今回は、絶対に続けるよ。
本気だから。
信じてくれ、キャロル。一年後には新しい自分になっているよ。
まあ、それは待って見てみるしかないわね。
ありがとう、あなた。
美味しい食事だったわ。
お腹いっぱいだ。
ポテトチップスまだ残ってる?
さて、新年の抱負は北米では本当によくある、人気の習慣です。
新年に自分自身に約束をして、それを一年を通して守り続けるのが
伝統です。
そうですね。
でも面白いことに、実際に新年の抱負を守り続ける人はごくわずかです。
本当にそうですね。
一番よくあるのは「タバコをやめる」というものです。
それは絶対に実現しません。
「ダイエットする」というのもあります。
この人のように。
「お酒をやめる」というのも。
それもほとんど実現しません。
大晦日には飲み始めますからね。
つまり、タイミングが悪いんです。
そうですよね。
それともう一つよくあるのが「ジムに入会する」というものです。
だから1月はジムの会員登録がすごく多いんです。
そうですね。
みんな1月にジムに入会します。
でも2月になると、ジムに来る人はごくわずかです。
ええ。
マルコ、今年の新年の抱負はありますか?
ええ、新年の抱負があります。これからも皆さんに
素晴らしいレッスンをお届けし続けることを誓います。
まあ、それは素晴らしいですね。
それなら守り続けられそうですね。
はい。
それはぜひ守り続けてほしいです、マルコ。
そうします。
でも今日はもう時間切れです。
ぜひEnglishPod.comに来て、質問やコメントを残してください。
そちらでお会いしましょう。
それでは、さようなら。
バイバイ。