皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私の名前はマルコです。
私の名前はキャサリンです。今日は初級レベルのレッスンで、
世間話について話していきます。
そうですね。
今日は旧友との会話を通して、
過去のことや近況について話すのに必要な言葉やフレーズを紹介します。
それでは今日の会話を聞いてみましょう。この後また戻って解説します。
高校の同窓会に来るのは嫌なんだよね。
きっと楽しいわよ、あなた。
昔のクラスメートに会えて、近況を聞けるんだから。
ああ、まあそうだね。
あ、見て、ロバート・マシューズがいるわ。
ロブ。
やあ、ビル。
おお。
会えて嬉しいよ。
こちらこそ。
久しぶりだね。
こちら妻のドロシーだ。
はじめまして。
それでビル、元気にしてた?
まあまあだよ。
子供が二人とも大学生で、仕事の方も順調だよ。
君はどうだい?
ああ、知ってるだろ。
筋金入りの独身だよ。
結婚はしてないけど、メアリーとの間に可愛い娘がいるんだ。
彼女のこと覚えてるだろ。
高校時代の恋人だったんだ。
結局うまくいかなかったけど、それでも文句は言えないよ。
それは良かった。
フランクには会った?
今夜来てくれるといいんだけど。
聞いてないのか?
フランクは去年亡くなったんだ。
本当に?
いや、からかっただけだよ。
すぐここに来るよ。
先週会ったんだ。
来てくれるといいんだけど。
さあ、戻ってきました。
それでは今日のラングエージ・テイクアウェイを始めましょう。
ラングエージ・テイクアウェイです。
最初のフレーズはとても重要なものです。というのも
これが今日の会話の舞台になっているからです。
私たちは今、高校の同窓会にいます。
そうですね。
高校が何かは皆さんご存知だと思いますが、高校の同窓会というのは、
卒業してから五年後、十年後くらいにパーティーのために母校に戻ることです。
それで高校時代の旧友たちに会うんです。
近況を話したり、長い間
会っていなかった人たちと再会したりします。
その通りです。
同窓会は普通、五年、十年、二十年ごとに開かれます。
開催時期は色々ですが、大事なのは大学の同窓会や
高校の同窓会など、色々な種類があるということです。
小学校の同窓会をしたという人の話も聞いたことがあります。
本当に?
すごいですね。
十歳くらいの時のクラスメートに会うなんて想像できますか。
想像もつきません。
さて、私たちは高校の同窓会にいて、旧友たちと会って
近況を報告し合うためにここにいるわけです。
なるほど、これがまさに同窓会でやることですね。
連絡が途絶えていた人たちと「キャッチアップ」します。キャッチアップするというのは、
前回話してから相手がどう過ごしていたかを知ることです。
例えば、マルコと私が高校の同級生で、十年間話していなかったとします。
私は「マルコ、近況を聞きたいな」と言います。
今何をしているか、誰と結婚したか、どこで働いているか、そういったことを知りたいんです。
そうですね、二人が近況を報告し合う時は、それほど
長い期間である必要はありません。
友達に一週間会っていなかっただけでも、会って
コーヒーを飲みながら近況を話して、関係がどうなっているか
確認したいと思うことがあります。
なので、とてもシンプルに「近況報告しましょう」とか「近況を聞けて良かった」
と言うことができます。
その通りです。
さて、次の言葉に移りましょう。
このビルという人がロバート・マシューズに会って、「おお、会えて嬉しいよ」と言うと、
相手は「こちらこそ」と答えます。
「会えて嬉しい」に対して「こちらこそ」ですね。
それは「私も会えて嬉しい」という意味です。
相手が言ったことを全部繰り返す必要はないんです。
例えば、初対面の人に「お会いできて光栄です」と言われたら、
何と返しますか?
「こちらこそ」と言えますね。
「私もお会いできて光栄です」とは言いたくないですから。
言葉が長すぎますね。
「こちらこそ」はそういったことを全部まとめて言う、とても短い言い方です。
その通りです。
それでロバート・マシューズについて知っていくと、彼は
筋金入りの独身だと言っています。
筋金入りの独身、マルコ、「バチェラー」とは何ですか?
バチェラーとは結婚していない人、独身の人のことです。
男性ですね。
女性はバチェラーとは呼ばれません。
バチェラーは特に男性を指し、結婚していないということです。よくステレオタイプがあって、
それはバチェラーがどんな生活をしているかというイメージのことです。
冷蔵庫にはビールしか入っていなくて、色々な関係はあるけど妻はいない、というような。
その通りです。
筋金入りの独身というのは、結婚していなくて、結婚したい
とも特に思っていない人のことです。
独身でいたいと思っているんです。
その通りです。
はい。
最後に、このロバートという人がビルに少し嘘をついて、フランクが
亡くなったと言いました。
それはかなり意地悪ですが、「pass away(亡くなる)」というフレーズはとても重要で、
取り上げるべきものです。
では、「pass away」とはどういう意味ですか?
「彼は死んだ」の別の言い方です。
より柔らかい言い方ですね。
ええ、ずっと控えめで柔らかい言い方です。
「フランクが死んだ」と言う代わりに「フランクが亡くなった」と言います。
例えば「去年、祖母が亡くなりました」と言うことができます。
これは「祖母は去年死んだ」という意味ですが、やはりずっと柔らかい
言い方です。
ええ、「died(死んだ)」という言葉は、少し直接的で強すぎることがありますからね。
だから「去年祖母が亡くなりました」と言う方が柔らかい言い方になります。
はい。
これで今日のラングエージ・テイクアウェイは以上です。
もう一度会話を聞いてみましょう。この後また戻ります。
高校の同窓会に来るのは嫌なんだよね。
きっと楽しいわよ、あなた。
昔のクラスメートに会えて、近況を聞けるんだから。
ああ、まあそうだね。
あ、見て、ロバート・マシューズがいるわ。
ロブ。
やあ、ビル。
おお。
会えて嬉しいよ。
こちらこそ。
久しぶりだね。
こちら妻のドロシーだ。
はじめまして。
それでビル、元気にしてた?
まあまあだよ。
子供が二人とも大学生で、仕事の方も順調だよ。
君はどうだい?
ああ、知ってるだろ。
筋金入りの独身だよ。
結婚はしてないけど、メアリーとの間に可愛い娘がいるんだ。
彼女のこと覚えてるだろ。
高校時代の恋人だったんだ。
結局うまくいかなかったけど、それでも文句は言えないよ。
それは良かった。
フランクには会った?
今夜来てくれるといいんだけど。
聞いてないのか?
フランクは去年亡くなったんだ。
本当に?
いや、からかっただけだよ。
すぐここに来るよ。
先週会ったんだ。
来てくれると言ってたよ。
さて、それではフルーエンシー・ビルダーで四つの重要フレーズを見ていきましょう。
フルーエンシー・ビルダーです。
今日のフルーエンシー・ビルダーのテーマは世間話です。
これらは同窓会やディナーなどで、特に
よく知らない人と一緒にいる時に使えるフレーズです。
では最初のフレーズを見てみましょう。
「会えて嬉しいよ」です。
そうですね。
彼は「やあビル、おお、会えて嬉しいよ」と言っています。
これは会話の冒頭で使う素敵な言葉で、「会えてとても嬉しい」という意味です。
本当に会えて嬉しいという気持ちです。
その通りです。
「嬉しい」という意味ですね。
「君を見てごらん」
「会えて嬉しいよ」
これは会話の始まりに使う言葉です。
その通りです。
実際ビルは「こちらこそ」と答えました。
これはさっき話しましたね。
「私も会えて嬉しいよ」という意味です。
それから彼は「久しぶりだね」と続けます。
これは二人がとても長い間会っていなかったという意味です。
「it's been so long」や「it's been a long time」とも言えます。
それは前回会ってからずいぶん時間が経ったという意味です。
その通りです。
それでロバートはビルにこう尋ねます。
「それで、元気にしてた?」
「調子はどう?」ということですね。
ビルは「まあまあだよ」と答えます。
はい。
これは文法的には正しくありません。
本来は主語が必要です。
「I can't complain(私は文句を言えない)」
でも英語で話していて、こういう会話の中では
「Can't complain」だけでも問題ありません。
「元気にしてた?」と聞かれて、
「まあ、文句は言えないね」と答えているんです。
「Can't complain」
それは悪いことは何も起きていないという意味です。
物事は順調だということです。
そうですね。
物事はうまくいっていると言っているんです。
最高というわけではないけれど、悪くもないということです。
だから文句は言えないんです。
とても直接的に「まあ、文句は言えないよ」と言えるフレーズです。
「すべて順調だよ」ということです。
他のことについても使えます。
例えば、ジョンに仕事はどうかと聞いたら「まあまあだよ」と答えた、というように。
そうですね。
最高ではないけど悪くもない、ということです。
まさにその通りです。
さて。
そして皆さんご覧の通り、ロバートは親友の
フランクが亡くなったとビルに嘘をつきました。
そして彼は「本当に?」と言い、
「いや、からかっただけだよ」と返しています。
これは多くの方にとって奇妙に聞こえるかもしれません。「chain(鎖)」というのは
この会話にはあまり関係がなさそうに見えるからです。
でも「yanking your chain」というフレーズは、覚えておいてください、「冗談だよ」という意味です。
そうですね。
「本気じゃないよ」
「ただのからかいだよ」
「嘘をついていたんだよ」ということですね。
そうですね。
では、他の場面でどう使えますか?
例えば「マルコ、話さなきゃいけないことがあるんだ」と言うとします。
「何?」と聞かれて、
「EnglishPodを辞めるんだ」
「辞職するよ」
「ごめんね」
「本当に?」
「いや、からかっただけだよ」
なるほど。
または「いや、冗談だよ」
そうですね。
つまり誰かを少しからかっているということですね。
「からかっているだけだよ」
「嘘をついているだけだよ」
「からかっているんだよ」
「本当じゃないことを信じさせているんだよ」
その通りです。
これは冗談だったと相手に伝えた後に使えるフレーズです。
「からかっただけだよ」
「冗談だっただけだよ」
その通りです。
直訳や文字通りに訳すと意味が通らないので気をつけてください。
これは句動詞、あるいは一つのフレーズとしてそのまま覚えてください。
その通りです。
さて。
最後にもう一度会話を聞いてみましょう。その後また少し話をします。
高校の同窓会に来るのは嫌なんだよね。
きっと楽しいわよ、あなた。
昔のクラスメートに会えて、近況を聞けるんだから。
ああ、まあそうだね。
あ、見て、ロバート・マシューズがいるわ。
ロブ。
やあ、ビル。
おお。
会えて嬉しいよ。
こちらこそ。
久しぶりだね。
こちら妻のドロシーだ。
はじめまして。
それでビル、元気にしてた?
まあまあだよ。
子供が二人とも大学生で、仕事の方も順調だよ。
君はどうだい?
ああ、知ってるだろ。
筋金入りの独身だよ。
結婚はしてないけど、メアリーとの間に可愛い娘がいるんだ。
彼女のこと覚えてるだろ。
高校時代の恋人だったんだ。
結局うまくいかなかったけど、それでも文句は言えないよ。
それは良かった。
フランクには会った?
今夜来てくれるといいんだけど。
聞いてないのか?
フランクは去年亡くなったんだ。
本当に?
いや、からかっただけだよ。
すぐここに来るよ。
先週会ったんだ。
来てくれると言ってたよ。
さて、戻ってきて高校の同窓会について話しています。
アメリカではとても人気がありますよね?
とても人気があります。五年、十年、十五年、二十年ごとに
開かれることが多いですが、たいていの人は卒業後十年か二十年経つまで
同窓会には行かないと思います。
それはなぜですか?
五年ではまだ早すぎると思うんです。
十年だと会っていなかった感じがちょうどいいですが、二十年はかなり
驚くと思います。人はすっかり変わっていることもあれば、変わらないこともありますが、
卒業した時は十八歳だったのに、
今は三十八歳になっているわけですから。
それだけの人生を歩んできているので、ずっと興味深いと思います。
そうですね、とても興味深いです。皆さんがこういう場に行くのは、半分は
連絡を取っていなかった旧友に会いたいからだと思います。
特にインターネットが普及する前は、これはとても人気がありました。
今はみんなFacebookやメールで繋がっていて、連絡を取り合うのがずっと簡単ですが、
昔は基本的に電話か手紙だったことを思い出してください。だから実際に
十年ぶりに人に会ったり近況を知ったりするのは、当時はとても難しかったんです。
そうですね、今は皆クラスメートの写真や動画を見ているので、
後で偶然会っても以前ほど驚きはありませんが、それでも興味深いと思います。というのも
少なくとも私のソーシャルネットワークには、繋がりのない人が
たくさんいるので、高校の同窓会でそういう人たちに会って、
この十年か十五年で何をしていたのか知るのを楽しみにしています。
クラスメートがどう変わったかを見るのは、本当にとても興味深いと思います。
昔はオタクっぽかったり、あまり魅力的でなかった人が
急にとても魅力的になって、スーパーモデルのような妻がいたりとか、そういうことがどうなるかとか。
あるいは高校のフットボール部のキャプテンが、なんだかさえなくて太っていたりとか。
ええ、そういうのが高校の同窓会に行く人たちが
楽しみにしているサプライズの種類ですね。
とても興味深いテーマですね。
皆さんの高校やお住まいの地域では
高校の同窓会、あるいは小学校の同窓会があるかどうか、ウェブサイトEnglishPod.comで教えてください。
ええ、ぜひ教えてくださいね。
皆さんの体験談をもっと知りたいと思います。それではまた次回まで。
バイバイ。
それではまた、皆さん。