皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
マルコです。
キャサリンです。今日はペットについて話します。
そうですね。
とても興味深いトピックですし、ペットを飼っている人は多いので重要な話題です。
動物園の話ではありません。
森や自然の中にいる動物の話でもありません。
家で飼うペットについて話します。
それでは早速今日の会話を聞いて、後で内容について話しましょう。
どんな話か見てみましょう。
この話はもう百回もしたじゃない。
ペットは飼わないよ。
どうして?
お願い。
可愛い子犬か子猫でいいから。
犬か猫の世話は誰がするの?
私がする。
毎日餌をあげて、お風呂に入れて、散歩に連れて行くよ。
ラブラドールかジャーマンシェパードを飼えばいいじゃない。
旅行に行きたくなったらどうするの?
誰に預けるの?
うちのアパートはそんな大型犬には狭すぎるよ。
わかった。
猫かフェレットはどう?
私たち、もうすぐ子供を作る予定でしょ。
赤ちゃんがいる家にはああいう動物はよくないと思うな。
わかったよ。
じゃあ鳥にしよう。
籠に入れておいて、言葉を教えられるよ。
オウムなら最高だね。
こうしよう。
まずハムスターを買ってあげるから、それから様子を見よう。
やったー!
さあ、戻ってきました。
やはりペットを家で飼うというのはとても大きな責任がありますね。それが
このカップルが話していた内容です。
その話に入る前に、Language Takeawayコーナーで選んだ
5つのキーワードを見てみましょう。
Language Takeaway。
まずカップルは犬か猫、子犬か子猫かで話をしていて、
犬について話し始めたときに、犬の種類、つまり
犬種について話していました。
この単語を見てみましょう。
そうですね。
ジャーマンシェパードやラブラドールの話をしていましたが、おっしゃる通りこれは
「breed(犬種)」で、犬の種類とも言えますね。
そうですね。
breedは何かの種類を表す専門的な言葉です。
おっしゃったように、これは2つの例です。
犬種はたくさんありますが、
今回はこの辺にしておきましょう。
今日は他の種類の動物についても話していましたね。
今日は他の種類の動物についても出てきましたね。
犬でも猫でもなく、もっと小さな動物です。
そうですね。
出てきた動物の一つがフェレットでした。
ああ、フェレットですね。
これはとても小さくて、細長い動物です。
そうですね。
ペットとして見たことがあるかもしれません。
見た目は、そうですね、顔はネズミに似ているかもしれませんが、体は
とても長いです。
そして細いです。
とても細いですね。
体の形がネズミとはかなり違うので、ネズミとは違います。
でも小さくて、小さな虫を食べるのが好きです。
そうですね。
ネズミのように尻尾が長いかどうかはわかりませんね。
尻尾はふさふさしていると思います。
尻尾はそんなに違わないと思いますが。
そうですね。
それがフェレットです。
でも特別な種類の鳥についても出てきましたね。
そうですね。
オウムの話をしていました。
ご存知の通り、鳥にはいろいろな種類がいます。
窓の外でいつも見かける鳥もいますね。
でも熱帯地方出身の、とても色鮮やかな鳥は
オウムと呼ばれます。
そうですね。
オウムは普通、話したり、言葉や音を真似したりできますよね?
鳥の世界では、音を再現したり真似したりする能力が
高いことでとても有名です。
私が「こんにちは」と言うと、私のオウムも「こんにちは」と言います。
はい、その通りです。
本当に不思議ですね。
とても賢い動物です。
それがオウムです。
最後の動物は、とても小さくてペットとしても人気のある動物です。
ハムスターについて話していましたね。
ハムスター。
これはネズミに少し似ています。
毛がふさふさしています。
小さいです。
丸っこいです。
たいていガラスのケージや水槽で飼います。
そうですね。
とても小さいです。
あまり多くのことはしません。
ただの小さなふわふわした生き物で、一日中食べているだけです。
時々、その中に入って一日中走り回れる小さな回し車をあげたりします。
そうですね。
私が子供の頃、ハムスターを飼っていて、特別なプラスチックのボールがありました。
そのボールにハムスターを入れると、家の中を動き回るんです。
そうそう、その通り。
とても楽しいですよね。
さて。
ここまで、飼うことができるペット、つまり家畜動物について見てきました。
でも、もう少し具体的な話として、犬や猫を飼うときの
責任について話していたとき、餌をあげる、お風呂に入れる、散歩させると言っていましたね。
「feed it」が餌をあげることなのは明らかですね。
では「bathe it」はどうでしょう?
はい。
「bath」という単語はご存知かもしれません。
それは名詞です。
「bathe」は動詞です。
「to bathe」ですね。
「to bathe」。
「I can bathe myself」と言えば、
シャワーを浴びるという意味です。
体を洗うということです。
または動物など、他の何かを「bathe」することもできます。
つまり犬を「bathe」するというのは、基本的に犬を洗うという意味です。
そうですね。
「I'm going to go take a shower」と言うと、少し堅苦しく聞こえますよね。
「I'm going to go bathe」と言うと。
そうですね。
人にはあまりそう言いません。
でも他のものを洗うことについて話すときには、よく「bathe」を使います。
テーブルではなく、人や動物を洗うときです。
そうですね。
「did you bathe the baby?」と言えますし、
「did you bathe the dog?」とも言えます。
はい。
そうですね。
それから、犬にオスやメスの性別があっても、性別を付けないことも覚えておいてください。
そうですよね?
「it」として表現します。
そうですね。
英語では動物はほとんど常に「it」として扱われます。
とはいえ、動物をとても大切にしている人の中には「he」や「she」と呼ぶ人もいます。
そうですね。
つまりある意味あなた次第です。
メスであれば「oh, my dog, she's so beautiful」と言っても間違いというわけではありません。
ただ厳密には「my dog, it's very beautiful」と言うべきです。
そうですね。
はい。
たくさんの単語を見てきましたね。
それでは戻って会話を聞いて、また少ししたら戻ってきましょう。
この話はもう百回もしたじゃない。
ペットは飼わないよ。
どうして?
お願い。
可愛い子犬か子猫でいいから。
犬か猫の世話は誰がするの?
私がする。
毎日餌をあげて、お風呂に入れて、散歩に連れて行くよ。
ラブラドールかジャーマンシェパードを飼えばいいじゃない。
旅行に行きたくなったらどうするの?
誰に預けるの?
それに、うちのアパートはそんな大型犬には狭すぎるよ。
わかった。
猫かフェレットはどう?
私たち、もうすぐ子供を作る予定でしょ。
赤ちゃんがいる家にはああいう動物はよくないと思うな。
わかったよ。
じゃあ鳥にしよう。
籠に入れておいて、言葉を教えられるよ。
オウムなら最高だね。
こうしよう。
まずハムスターを買ってあげるから、それから様子を見よう。
やったー!
さて。
戻ってきました。
今日は皆さんのために4つのキーフレーズを選びました。
Fluency Builderコーナーで見ていきましょう。
Fluency Builder。
今日の会話の冒頭で、一人目の人が「この話はもう百回もした」と
言っているのを聞きましたね。
これはどういう意味でしょう?
今まで一度もこの話をしたことがないという意味でしょうか?
いいえ、実はその逆で、誇張表現の一種なんですよね?
実際にペットを飼う話を百回もしたわけではないでしょうが、
何度も何度も話してきたという事実を強調しているだけです。
そして、それにうんざりしているような感じもありますね。
「ええ、またこの話をしないといけないの?」というような。
おっしゃる通り、「もう勘弁して」という誇張表現です。
「We've been over this a million times(百万回も話した)」も同じです。
「We've been over this a hundred times(百回も話した)」も同じです。
どちらも「またこの話をしないといけないの?」という言い方です。
その通りです。
つまり、すでに何度もやりすぎているということを強調しているのです。
そうですね。
子犬や子猫の話をしていたとき、男性は「誰が
犬や猫の世話をするの?」と尋ねていましたね。
はい。
これは重要なフレーズです。
ひとかたまりの表現として扱いましょう。
これらの単語はセットで使われます。「look after」ですね。
赤ちゃんの世話をする、ペットの世話をするというように使えます。
これは見守る、世話をするという意味です。
そうですね。
面倒を見るということです。
たとえば今夜出かける予定なら、息子をベビーシッターに預けて
世話をしてもらいますよね。
そうですね。
問題がないように、ちゃんと食事をして寝るようにするということです。
その通りです。
「look after」は、世話をする、大丈夫か確認するということです。
さて。
男性は子犬を欲しがりませんでしたね。
子猫も欲しがりませんでした。
そこで女性は代替案を出して、「猫かフェレットはどう?」と言いました。
はい。
ここでの「how about」というフレーズは、英語でとても一般的です。
英語を学ぶ多くの人が、このフレーズをいつ使うべきか
迷うと思います。
「how about」ですね。
そうですね。
とても単純です。
「how about」というフレーズは代替案を提示するものです。
そうですね。
はい。
または提案ですね。
たとえば、あなたと私がどこで昼食を食べるか話しているとします。
わかりません。
そこであなたが提案します。
「how about pizza?(ピザはどう?)」と言います。
私は「わからないな」と言います。
「how about McDonald's?(マクドナルドはどう?)」
提案をしたり、代替案を出したりしています。
その通りです。
これが「how about」の正しい使い方です。
多くの学生がよく間違えるのは、これを「how was it?」
とか「how did it go?」の意味で使ってしまうことです。
そうですよね?
そうですね。
「how was your weekend?(週末はどうだった?)」
これは正しいです。
「how about your weekend?」
これは間違いです。
そう言ってはいけません。
「how about this?」
「how about that?」
「how about a Coke?」
「how about some food?」と言いたいところです。
これらは提案ですが、本当の質問なら「how was」か「how is」を使わなければいけません。
そうですね。
ですから絶対に「how about your weekend?」とは言わないでください。
それは間違いです。
実際、学生からこの間違いをよく耳にします。
ですから覚えておいてください、これは正しくありません。
「how about your weekend?」
これは間違いです。
さて、会話の最後の方でハムスターについて話していましたね。
「I can get you some hamsters and we'll take it from there.」
そうですね。
「take it from there」というフレーズです。
これは、小さなものから始めよう、簡単なものから
始めて様子を見ようという言い方です。
つまり基本的にこの女性は、確約はしたくないと言っているんです。
犬や猫のような大きな動物を飼うことに同意したくない、なぜならそれがどうなるか
わからないからです。
責任が重すぎないか確信が持てないのです。
だから、まずは小さなものを飼って、それから様子を見ようと
言っているんです。
「We'll take it from there.」
そうですね。
基本的に「ゆっくり始めよう」という意味です。
たとえば、男性があなたを誘って「結婚してくれる?」と言ったとします。
あなたは「うわ」と言います。
「まずデートしてから様子を見ましょう」と。
その通りです。
どうなるか様子を見るということです。
ゆっくり始めましょう。
一歩ずつ進めましょう。
さて。
今日紹介するフレーズは以上です。
もう一度会話を聞いて、そのあと少し
お話ししましょう。
この話はもう百回もしたじゃない。
ペットは飼わないよ。
どうして?
お願い。
可愛い子犬か子猫でいいから。
犬か猫の世話は誰がするの?
私がする。
毎日餌をあげて、お風呂に入れて、散歩に連れて行くよ。
ラブラドールかジャーマンシェパードを飼えばいいじゃない。
旅行に行きたくなったらどうするの?
誰に預けるの?
それに、うちのアパートはそんな大型犬には狭すぎるよ。
わかった。
猫かフェレットはどう?
私たち、もうすぐ子供を作る予定でしょ。
赤ちゃんがいる家にはああいう動物はよくないと思うな。
わかったよ。
じゃあ鳥にしよう。
籠に入れておいて、言葉を教えられるよ。
オウムなら最高だね。
こうしよう。
まずハムスターを買ってあげるから、それから様子を見よう。
やったー!
さて、キャサリン、ペットについてはどうですか?
大のペット好きですか?
フェレットやハムスターなど、そういうのは好きですか?
小さなペットは好きではありません。
大きなペットが大好きです。
子供の頃は両方飼っていました。
弟はハムスターやフェレットのような小さな動物がとても好きでした。
私はあの子たちが少し臭いと思うんです。
なんだか変な匂いがしますよね。
それ以来、犬のような大きな動物がずっと好きです。
つまり犬派なんですね。
私は犬派です。
これは英語で表現する面白い言い方です。
「I am a dog person(私は犬派)」と言いますね。
「I am a cat person(私は猫派)」
まるでその人の性格を表しているような言い方ですね。
その通りです。
つまり犬派なら犬の方が好き、犬を好むという意味です。
猫派なら猫の方が好きということです。
多くの人は犬は好きだけど猫はあまり好きではない、あるいは猫は大好きだけど
犬は我慢できない、ということがあります。
そうですね。
デートの場でも「犬派ですか、猫派ですか?」と
聞かれることがあると聞いたことがあります。
私はそれでデート相手を選んでいますよ。
本当ですか?
あなたはどうですか?
犬派ですか、猫派ですか?
私は間違いなく犬派です。
いい答えですね。
はい。
猫はかわいくて抱きしめたくなりますし、室内で飼うのにとても向いていて、
ハムスターよりも少し楽しいと思います。
でも犬の方が生き生きしていて元気があると思います。
猫はとても怠け者だと思います。
それに猫は時々駆け引きをするのが好きだと思います。
とても賢くて、あなたをコントロールできるくらいなんです。
それは落ち着かないですね。
さて。
他にもいろいろなペットがいますね。
タランチュラを飼っている人もいれば、イグアナを飼っている人、魚を飼っている人もいます。
馬もいますね。
馬。
十分なスペースがあればですけどね。
それで、皆さんがどんなペットを飼っているか、あるいは子供の頃どんなペットを飼っていたか知りたいです。
そうですね。
教えてくださいね。
私たちのウェブサイトはEnglishPod.comです。
そこでお会いできるのを楽しみにしています。
それでは。
さようなら。