皆さん、こんにちは。
EnglishPodへようこそ。
今日はエリカと一緒にお届けします。
こんにちは、マルコ。
私はマルコです。
今日はオフィスでのシチュエーションについて、素晴らしい初級レッスンをお届けします。
その通りです。
今日は休みを申請する時に使えるフレーズを学びます。
そうですね。
休みを取ること。
つまり休暇を申請すること。
休暇を申請すること。
そうです。
そうですね。
というわけで、休みを取りたい時に
使える素晴らしいフレーズと単語をご紹介します。
それでは今日の会話を聞いてみましょう。
ここはオフィス、リヴが休みを取りたいと思っています。
マッケナさん、少しお時間よろしいですか。
ちょっとお話ししたいことがあるんです。
もちろん。
リヴ、どうしたの?
実はちょっと伺いたいことがあって。
ご存知の通り、今年の有給休暇はもう全部使ってしまったんですが、実は妹が結婚することになって、
結婚式が海外であって、その、、、
休みを取りたいということだね。
そうかな?
はい、実は今年、無給休暇を取らせていただけないかと思っていまして。
いつからいつまで休むつもりなんだ?
君の不在に備えて計画を立てないといけないから、少なくとも2ヶ月前には知らせてほしい。
9月1日から30日まで休もうと考えています。
それで大丈夫ですか?
まあ、いいだろう。
上司はリヴのお願いにあまり乗り気ではなかったようですね。
まあ、30日間も休みたいと言っていたから、、、
確かにそれは長いですね。
長いですね。
私もそれくらい休めたらいいのに。
ええ。
さて、今日は素晴らしい単語がありますので、まずは今日のランゲージテイクアウェイから始めましょう。
ランゲージテイクアウェイ。
今日のランゲージテイクアウェイは4つの単語です。
エリカ、最初の単語を教えてくれる?
最初の単語は vacation days(有給休暇)です。
有給休暇。
では、有給休暇とは何でしょう?
基本的には、個人が取得できる休暇日数のことです。
つまり、休暇を取るために使える日数のことですね。
あなたは有給休暇が何日ありますか?
そうですね、あまり多くないと思います。
10日しかありません。
10日の休暇、、、
国によっては、10日の休暇が普通のところもありますね。
別の国だと、10日、15日、20日というところもあると聞きます。
そうですね、そうですね。
まあ、、、
有給休暇。
私たちもあまり休みを取りすぎると、これ以上ポッドキャストが作れなくなってしまいますね。
では、2つ目の単語を見てみましょう。
海外。
海外へ旅行するというのは、海を越えて行くということです。
海を越えて、別の国へ。
その通り。
はい、overseas(海外)。
では、ランゲージテイクアウェイの3つ目の単語、unpaid leave(無給休暇)です。
無給休暇。
これは給料が出ない休みのことです。
給料なしで。
シンプルですね。
そうですね。
無給休暇。
そして最後の単語、notice(予告・通知)。
notice。
noticeの使い方について、いくつか素晴らしい例文がありますので、この例文からきっと
意味がはっきりと理解できると思います。
例文1。
仕事を辞めたい場合は、必ず十分な予告をしてください。
4週間前には知らせてもらう必要があります。
例文2。
このプロジェクトについて、あなたは私に十分な予告をしてくれませんでしたね。
それを終わらせる時間が十分になかったんです。
つまり、誰かにnoticeを与えるというのは、前もって情報を伝えるということです。
前もって、そうですね。
だから、もし休みを取りたいなら、上司に前もって知らせる、つまりnoticeが必要ということです。
そうですね、15日前の予告とか、20日前の予告とか、そういうことです。
素晴らしい、これで今日のランゲージテイクアウェイは終わりです。
それでは、2回目の会話を聞く準備をしましょう。今回は
とてもゆっくりと話します。
マッケナさん、少しお時間よろしいですか。
ちょっとお話ししたいことがあるんです。
もちろん、リヴ、どうしたの?
実はちょっと伺いたいことがあって、ご存知の通り、今年の有給休暇はもう全部使ってしまったんですが、
実は妹が結婚することになって、結婚式が海外であって、その、、、
休みを取りたいということだね、そうかな?
はい、実は今年、無給休暇を取らせていただけないかと思っていまして。
いつからいつまで休むつもりなんだ?
君の不在に備えて計画を立てないといけないから、少なくとも2ヶ月前には知らせてほしい。
9月1日から30日まで休もうと考えているんですが、それで
大丈夫ですか?
まあ、いいだろう。
母語が英語でない人の多くは、上司に休みをお願いすることに
緊張してしまうことがありますよね?
ええ、確かに難しいテーマだと思います。
そうですね、でも今日は、次に休みをお願いする時に使える
素晴らしいフレーズをお教えします。
では、プッティング・イット・トゥギャザーを見てみましょう。
プッティング・イット・トゥギャザー。
今日のプッティング・イット・トゥギャザーでは、上司に話を持ちかける時に
使える素晴らしいフレーズについてお話しします。
ええ、リヴがこう言っていましたね。
少しお時間よろしいですか。
これは、何か頼みたい時に、上司が忙しくないか確認するための素敵な言い方です。
そうですね、そうですね、でも他にも2つの言い方ができます。
聞いてみましょう。
少し時間ありますか。
伺いたいことがあるんです。
ちょっといいですか。
話したいことがあるんです。
上司に話しかける素晴らしい方法ですね。
ええ、私はこのフレーズ「do you have a sec?」が大好きです。
ええ、do you have a sec?
本当に自然な言い方です。
さて、上司に休暇をお願いして、上司が同意してくれるか
確認したい場合。
ええ、リヴはこう言っていましたね。
それで大丈夫ですか。
これは素晴らしいパターンで、他にも2つの使い方の例があります。
例文1。
それで問題ないですか。
例文2。
それでいいですか。
例文3。
それで構いません。
素晴らしい例文、素晴らしいパターン、本当に役立つ表現ですね。
ええ。
では、今度は3回目の会話を聞いてみましょう。
マッケナさん、少しお時間よろしいですか。
ちょっとお話ししたいことがあるんです。
もちろん、リヴ、どうしたの?
実はちょっと伺いたいことがあって、ご存知の通り、今年の有給休暇はもう全部使ってしまったんですが、
実は妹が結婚することになって、結婚式が海外であって、その、、、
休みを取りたいということだね、そうかな?
はい、実は今年、無給休暇を取らせていただけないかと思っていまして。
いつからいつまで休むつもりなんだ?
君の不在に備えて計画を立てないといけないから、少なくとも2ヶ月前には知らせてほしい。
9月1日から30日まで休もうと考えています。
それで大丈夫ですか?
まあ、いいだろう。
この会話の中で、リヴがとても丁寧な言葉遣いをたくさん使っていたことに気づきましたよね?
ええ、上司と話す時は、本当に敬意を払って、本当に丁寧な言葉を
使わなければいけないと思います。
彼女はどんなことをして、より丁寧に見せていましたか?
そうですね、いくつか興味深いフレーズを言っていました。例えば、「well, I was just wondering」。
ええ、I was just wondering。
そうですね、まるで何かお願い事をするための前置きをしているような感じです。
それから、彼女はもう一つ興味深いフレーズを使っていました。
ええ、彼女はまた「I was just hoping that」とも言っていました。
そうですね。
そう、「I was just hoping that maybe I could take some time off」ですね。
ええ、これもあまり強く聞こえないので、少し丁寧な印象になりますね。
ええ、もし彼女が「well, I want to take some time off」と言っていたら、それは強すぎますからね。
ええ、だから「I was just hoping」なんです。
それから、上司が「では、いつ休みたいんだ?」と聞くと、
彼女は「I was thinking of」と言っていましたよね。
I was thinking of。
ええ。
もし彼女が「I want to」と言っていたら、
そうですね。
強すぎますよね?
ええ。
英語では、何かをお願いする時に、あまり直接的になりすぎないよう気をつけることがありますよね、
そうですよね?
そうですね、その通りです。
なぜなら、あまり直接的すぎると、少し失礼に聞こえてしまうからです。
ええ、無礼に聞こえてしまいますね。
ええ。
さて、次に上司と話す時に役立つ、素晴らしいヒントと
気をつけるべき点でしたね。
さて皆さん、時間になりましたが、聞いてくれてありがとうございます。ぜひ
ウェブサイトEnglishPod.comもチェックしてくださいね。
そうですね、そこでは質問やコメントを残していただけますし、私たちが
お答えします。
それでは、また次回まで、さようなら。
バイバイ。