皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
マルコです。
キャサリンです。今日は家での生活、そして親と一緒に暮らすことについてのレッスンです。
親と一緒に暮らすことについて。
そうですね。
誰でも若い頃は親と暮らしていたか、今もそうかもしれません。もちろん
親には家の中でのルールがあって、そのルールを破ると、何かが起こりますよね。
結果というものがあります。それが今日の会話で起きていることです。
では、この会話を聞いてみましょう。戻ってきたら、
何が起きているのか、そしていくつかの単語やフレーズの意味についてもっと話します。
今何時かわかってるの?
えっと、10時。
早くこの中に入りなさい、坊や。
もう真夜中よ。
門限を2時間も過ぎてるじゃない。
わかってる、でも僕のせいじゃないんだ。
ジェニファーに10時前に送ってって言ったんだけど、彼女がパーティーを離れようとしなかったんだ。
そんなの知らないわ。
あなたは一生外出禁止よ。
ママ、それはあんまりだよ。
ルールは知ってるでしょう、それを破ったのよ。
お小遣いなし、テレビも1週間なしよ。
いつもは外出禁止になんてしないけど、今回ばかりは厳しくしないといけないの。
何だって?
たった数時間遅れただけで?
冗談だよね。
言い訳は聞きたくないわ。
さあ、部屋に戻りなさい。
はい、戻ってきました。
とても典型的なケースですね。子供が帰ってきて、帰りが遅すぎて、
困ったことになっています。
ええ、両親はあまり嬉しくないですね。
今回の場合、その結果を伝えているのはお母さんです。
では、Language Takeawayを見て、キーワードのいくつかが
何なのか見ていきましょう。
Language Takeawayです。
では、最初の単語を見ていきましょう。これはまさに
お母さんが言った言葉です。「門限を2時間も過ぎてる」と言っていました。
curfew(門限)です。
curfewというのは、まさに親が家に帰ってきてほしいと期待している時刻のことです。
その通りです。
だから門限が10時なら、10時までに、または10時より前に家にいないといけないんです。
そうですね。
だから今回の場合、少年の門限が10時で、真夜中の12時に
帰宅したとすると、門限を2時間過ぎたことになります。
その通りです。
時には都市や政府が、特定の時間帯に外出禁止令(curfew)を出すこともありますね。
そうですね。
大人は家に門限なんてありませんよね。
ええ、ないと思います。
その人次第でしょうけど、子供には確実に門限がありますね。
マルコ、門限を破るとどうなりますか?
これはとても重大な違反なので、罰を受けることになります。
その言い方は、たいてい親が子供に対して「あなたは外出禁止よ」
つまり「ground」させる、と言います。
なるほど。
この単語は、飛行機や空港でのフライトの話でも聞いたことがあるかもしれません。
「その飛行機は欠航になった(grounded)」というように。
基本的には、どこにも行けないという意味です。
だから子供や人について話すときは、基本的に
「外出禁止よ、友達と出かけられないわよ」という意味になります。
どこにも行けないんです。
たいてい学校には行けますけどね。
そうそう。
でも楽しいことはできない、という意味です。
その通りです。
たいてい決まり文句になっています。
「You're grounded(外出禁止よ)」。
つまり罰を受けているという意味です。
外出できないんです。
でも今回の場合、お母さんは「外出禁止よ」とはっきり言いましたね。
つまり彼は外出できないということです。
それに加えて、お小遣いなし、テレビも1週間なしとも言いました。
ああ、大変だ。
allowance(お小遣い)というのは、親が映画に行くときなどに
くれるお金のことです。
親は週ごとにこれをくれることもあります。
毎週土曜日に5ドルとか、あるいは月ごとに毎月20ドルとか。
お母さんが「1週間はお小遣いなしよ」と言うとき、それは
「今週はお金をあげないわよ」という意味です。
その通りです。
それがallowance、つまり月あたり、または週あたりにもらうお金のことです。
allowanceについての重要な点は、それが働いてもらうものではないということです。
働いてallowanceをもらうわけではありません。
働けば、それはsalary(給料)になります。
allowanceは誰かから無償でもらうものです。
だから上司から食事代としてallowanceをもらうこともできますし、
親から楽しいことのためにallowanceをもらうこともできます。
その通りです。
だからたいてい子供は、当然働けないので、親からallowanceをもらい、
それをたいてい映画に行くなど楽しいことに使います。
その通りです。
さて。
少し戻りますが、お母さんが息子に呼びかけた2つの言い方を
見てみましょう。もちろん彼女の息子ですからね。
でも彼が帰ってきたとき、彼女は「早くこの中に入りなさい、坊や」と言いました。
はい。
つまり「怒っているお母さんのフレーズ」ですね。
困った状況のとき、親は違った言葉を使ってあなたに話しかけますよね。
これはよくある言い方です、「young man(坊や)」。
「あなたはもっと大人らしくあるべきなのに、失敗したのよ」というような感じです。
なるほど。
だから「今すぐ中に入りなさい、坊や」というように。
自分もとても怒っているということを強調する言い方です。
そして彼が何があったのか説明しようとしたときも、彼女は「知らないわ」と言いました。
「あなたは一生外出禁止よ、mister」。
これはどちらも少年に対して使う言い方です。
misterはmissの反対ですね。
でも女の子の場合は「早くこの中に入りなさい、young lady」と言うでしょう。
そうですね。
そして「あなたは一生外出禁止よ、missy」。
missyですね。
ええ、missyと言うと思います。
missy。
だからmissy、mister、young man、young ladyというわけです。
これらは全部、人を呼ぶときの言い方で、ちょっと不思議な感じですね。
まるで大人みたいだけど、実際は違う、という感じです。
ええ、その通りです。
「あなたは困ったことになっているのよ」と言っているようなものですね。
そうですね。
外出禁止になったこの少年について、いろいろ興味深いことが起きていますね。
では戻って、もう一度会話を見てみましょう。少ししたら
また戻ってきます。
今何時かわかってるの?
10時。
早くこの中に入りなさい、坊や。
もう真夜中よ。
門限を2時間も過ぎてるじゃない。
わかってる、でも僕のせいじゃないんだ。
ジェニファーに10時前に送ってって言ったんだけど、彼女がパーティーを離れようとしなかったんだ。
そんなの知らないわ。
あなたは一生外出禁止よ。
ママ、それはあんまりだよ。
ルールは知ってるでしょう、それを破ったのよ。
お小遣いなし、テレビも1週間なしよ。
いつもは外出禁止になんてしないけど、今回ばかりは厳しくしないといけないの。
何だって?
たった数時間遅れただけで?
冗談だよね。
言い訳は聞きたくないわ。
さあ、部屋に戻りなさい。
はい、戻ってきました。
では、Fluency Builderで選んだ4つのキーフレーズを見ていきましょう。
Fluency Builderです。
さて。
最初のフレーズは、少年が遅れたことの言い訳をしているときに
出てくる言葉です。
彼は「ジェニファーに10時前に送ってって言ったんだ」と言いました。
その通りです。
ここでの句動詞はto drop off(送っていく)です。
これは誰かをどこかに降ろす、という意味です。
その通りです。
でもたいていは、誰かを車である場所まで送るという意味になります。
たとえば、ジェニファーはおそらく車を持っていて、この少年を
家まで送るはずだったので、「10時前に送ってくれるはずだった」と言ったわけです。
つまり彼を家で降ろすという意味です。
その通りです。
動詞はdrop offですが、たいてい間に目的語を挟みます。
だからdrop me off。
「彼女が僕を送ってくれる」というように。
「私は彼を銀行で降ろした」というように。
その通りです。
さて。
ジェニファーは10時に彼を送るはずだったのに、それが実現しなかったので、彼は
外出禁止になり、お母さんは普段はあまり外出禁止にしないけれど、今回は
厳しくしないといけない、と言っていました。
お母さんは怒っています。
ええ。
彼は動揺していて、彼女は怒っていて、「厳しくしないと」と言いました。
これはどういう意味ですか?
足を地面に置くってこと?
このフレーズは聞くと不思議ですね。
これは、彼女がこれから厳しくなる、彼をこのまま許したり
外出禁止にしないままにしたりはしない、という意味です。
本当に厳しくして、罰を与えないといけないんです。
なるほど。
だから「put your foot down」「put my foot down」というのは、誰かに厳しくする、
ルールを曲げたり融通を利かせたりしない、という意味です。
たとえば、私の母は弟にはずっとかなり甘かったんです。
弟は好きなようにやっていましたが、ある日本当にひどいことをして、
母はついに厳しい態度を取りました。
そして弟を外出禁止にしました。
3ヶ月も外出禁止にしたんです。
なるほど。
これが「厳しい態度を取る」ということですね。
それで彼は、こんなに長く外出禁止になることに、しかもたった数時間
遅れただけなのに、とてもびっくりしていました。
だから「冗談だよね」と言いました。
「You have got to be kidding」というように。
これは修辞的な言い方です。
つまり、本当に冗談を言っているという意味ではありません。
「まさか」と言っているんです。
「信じられない」
「こんなの自分に起きるはずない」という意味です。
ええ。
「本気じゃないよね」
「本気じゃないよね」というように。
私だってそう思いますよ。
誰も外出禁止になんてなりたくないですから。
でも彼は「ちょっと待ってよ」と言っているんです。
「ありえない」
「それは厳しすぎるよ」
その通りです。
だからこのフレーズは、相手の言っていることが信じられなかったり
びっくりしたりしたときに使えます。
「You have to be kidding me」というように。
ええ。
でもたいてい、そこにはある程度の怒りも含まれています。
つまり、その決定に対して腹を立てているんです。
たとえば、今ワールドカップを見ていて、ファウルがありました。
私はそれがファウルだとは思えなくてとても腹が立って、「冗談じゃない」
って言いました。
その通りです。
なるほど。
それがまさに、このフレーズの使い方ですね。
そして当然、お母さんはもう決心していました。
とても決意が固いですね。
「言い訳は聞きたくないわ」と言いました。
これで会話は終わりです。
なるほど。
これは話していることを何でも止めてしまうフレーズの一つです。
つまり口論していて、彼女が「もう、聞きたくないわ」と言うわけです。
つまり、もう言い訳は要らない。
これ以上話す必要はない。
これで終わり、という意味です。
その通りです。
「言い訳は聞きたくないわ」というように。
そしてこれはいろんな場面で使われますよね。
誰かが怒っていたり外出禁止にするときだけでなく、会議でも使われます。
「言い訳は聞きたくない」
「それで決まりだ」
「私のアイデアでいく」
「このまま進める」というように。
まあ、気をつけてください。たいていそれは上司が言うセリフですから。
その通りです。
あまり優しいフレーズではありません。
だから使い方には気をつけないといけません。
でも親や上司のような立場にあるなら、「もう、聞きたくない」
と言うことができます。
「私はもう決めたんだから」というように。
その通りです。
なるほど。
たくさん素晴らしいことを見てきましたね。
では戻って、もう一度会話を聞いてみましょう。
少ししたらまた戻ってきます。
今何時かわかってるの?
10時。
早くこの中に入りなさい、坊や。
もう真夜中よ。
門限を2時間も過ぎてるじゃない。
わかってる、でも僕のせいじゃないんだ。
ジェニファーに10時前に送ってって言ったんだけど、彼女がパーティーを離れようとしなかったんだ。
そんなの知らないわ。
あなたは一生外出禁止よ。
ママ、それはあんまりだよ。
ルールは知ってるでしょう、それを破ったのよ。
お小遣いなし、テレビも1週間なしよ。
いつもは外出禁止になんてしないけど、今回ばかりは厳しくしないといけないの。
何だって?
たった数時間遅れただけで?
冗談だよね。
言い訳は聞きたくないわ。
さあ、部屋に戻りなさい。
はい。
戻ってきました。
誰でも外出禁止になったことはありますよね。
一番長く外出禁止になったのはどれくらいですか?
覚えていますか?
私はいい子だったので、たぶん1週間くらいです。
本当に?
ええ、それすらなかったかもしれません。
子供の頃、本当にほとんど困ったことになりませんでした。
あなたはどうですか?
一度、夏休みずっと外出禁止になったことがあったと思います。
それは大変でしたね。
ええ、夏休み全部です。
何をしたのか正確には覚えていないんですが、父がかなり怒っていて、
本当に厳しかったので、かなり外出禁止になりました。
女の子の方が困ったことになりにくいと思うんです。
そう思います。
それが本当にいい子だからなのかはわかりませんが。
たぶん、親から物事を隠すのが上手いからだと思います。
かもしれませんね。
私が帰ってくるといつも母は起きてくるんですが、時間の感覚がよく
わかっていなくて、「ママ、11時だよ。おやすみ」って言うんです。
「おやすみ」って。
実際は朝の4時くらいだったりするのに、母は全然気づかないんです。
では、厳しい態度を取ったのはどちらの親でしたか?
お母さんですか、それともお父さんですか?
うちは父が厳しい方でした。
本当に?
面白いですよね、時にはお父さんがとても厳しくて、お母さんが
助けてくれて外出禁止にならないようにしてくれたりしますが、時には
逆のこともありますよね。
お母さんがとても厳しくて、お父さんは「まあまあ、外出禁止にしないでよ」
「ただ楽しんでるだけなんだから」というように。
そうですね、家庭によっては子供たちがどちらが厳しくて
どちらがそうでないかをわかっていて、「ママがいいって言ったから、
出かけてもいいでしょ」なんて言って、お母さんがいいと言ったからと
お父さんがとても怒ることもあります。
その通りです。
さて、今日はここまでです。
皆さんの体験談を聞きたいです。なぜ外出禁止になったのか、
どれくらいの期間外出禁止になったのか。
あるいは子供の頃、成長期の門限は何時だったか教えてください。
私たちのウェブサイトはEnglishPod.comです。
そこでお会いできるのを楽しみにしています。
それでは。
そこでお会いしましょう。
バイバイ。
それでは、そこでお会いしましょう。