皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
私はカトリンです。今日は中級レベルのレッスンで、車について全部お話しします。
というレッスンです。
そうですね。
私たちの車にちょっとした問題があって、その車の問題に対する可能な解決策についてお話しします。
その解決策についてです。
では、今日のダイアログを聞いてみましょう。
今回は語彙プレビューがないので、早速ダイアログに入って、一回目を聞きましょう。
それでは一回目です。
カートラブルセンターです。ご用件をどうぞ。
車がエンジンかからないんです。
ほんとに困った古い車だ。
ちょっと待ってください。
車を蹴る前に、考えられる問題を一緒に確認しましょう。
わかりました。
はい。
まず、イグニッションでキーを回してみてもらえますか。
ええ。
友人と一緒にいるんですが、彼はスパークプラグかスターターモーターじゃないかと言っています。
それも考えられますね。でも教えてください、キーを回したとき、スターターモーターが
回る音は聞こえますか。
はい。
いつも車をかけるときの音がしますが、その後は何も起こりません。
エンジンがかからないんです。
アクセルを踏んでみた方がいいでしょうか。
いいえ。
アクセルペダルを踏むと、キャブレターがかぶってしまって、車は
二度とかからなくなりますよ。
では、何が原因だと思いますか。
馬鹿げた質問に聞こえるかもしれませんが、車にガソリンは入っていますか。
ああ、そうか。
車がかかりました。
助けてくれてありがとう。
だから満タンにしろって言ったんですよ。
さて、このダイアログはアメリカの「カートーク」というラジオ番組をとても思い出させますね。
その番組の司会者たちは、今日の私たちマルコと私みたいに、問題の解決法について話し合って、
問題が何なのか突き止めるために質問をするんです。
本当に役立つ番組なんですが、ここで聞こえてきたフレーズや単語を
少し見て、ここで何が起きているのかきちんと理解できるようにしましょう。
ランゲージテイクアウェイです。
さて、今日のランゲージテイクアウェイでは、5つの単語を取り上げますが、どれも
車に特有のものです。
では最初の単語から始めましょう。
名詞で、イグニッション(ignition)についてです。
イグニッション。
イグニッションは車を始動させる最初のステップの部分です。
基本的に、車のハンドル、つまりステアリングホイールの下あたりに、たいてい銀色の
穴があって、そこにキーを差し込みます。
これがイグニッションです。
車を始動させるものですね。
その通りです。
つまり、キーをイグニッションに差し込んで、車を始動させるわけです。
「start the car」は、車をオンにする、動かし始めるという意味です。
そうですね。
それで、イグニッションが最初のステップになります。
イグニッションを始動させる。
では、次の単語に移りましょう。
2つの単語からできている言葉があります。
スパークプラグ(spark plug)です。
スパークプラグ。
スパークプラグは電気に関係するものです。
基本的に、これは電気と、車がエネルギーを得る仕組みに関係しています。
スパークプラグと呼ばれるのは、スパーク、つまり瞬間的な電流のほとばしりを作り出すからです。
これが小さな電気のスパークを作り出して、ガソリンに点火させるんです。
それで車が動くわけですね。
そうです。
バッテリーからエネルギーが送られて、基本的に小さな火を起こし、それがエンジンを
始動させるんです。
スパークプラグ。
とても小さいですが、車のとても重要な部品です。
とてもいいですね。
続いて、スターターモーター(starter motor)です。
正直に言うと、私は車には詳しくないので、スターター
モーターが何なのかよくわかりません。
マルコ、説明してもらえますか。
いいですよ。
基本的に、車はガソリンで動きます。
それで、キーをイグニッションに入れて回すと、
それがスターターモーターという小さなモーターにエネルギーを送ります。
それが基本的に、ガソリンが点火する前に、電流によって車を動かし始めるんです。
点火する前にですね。
つまり、スパークプラグを点火させて、ピストンのような機械部品の一部を
車の中で動かす、小さな電気モーターのようなもので、そのあとエンジンがかかるんです。
なるほど。
これはやはり、キーをイグニッションで回した最初の瞬間、
何が起こるかという話ですね。
これがスターターモーターです。
車をオンにして、キーをイグニッションで回したら、次は
車にガスを与えることを考えなければなりません。
そのガスはアクセルペダルでコントロールできます。
「give the car gas」というのは、車にもっとエネルギーやパワーを
与える、あるいは少なくする、ということですよね。
その通りです。
速く走りたいときは、足でアクセルを踏み込みます。踏み込めば踏み込むほど
速く進むわけです。
その通り。
それがアクセルです。
では逆に、車を止めるためのものは何と呼ばれるでしょうか。
ブレーキです。
ブレーキ。
左にブレーキペダル、右にアクセルペダルがありますね。
とてもいいですね。
はい。
アクセルやガスについて話すと、とても特有な機械部品があって、
それがキャブレター(carburetor)です。
はい。
もう一度、キャブレター。
自分の車のボンネットの中にあるのは知っていますが、何をするものかはわかりません。
これについて話しましょう。
はい。
今の新しい車ではキャブレターがあることはあまり多くないんですが、基本的には
ガソリンタンクからエンジンへのガソリンの流れをコントロールする小さな装置です。
基本的にこれがすることは、ガソリンをとても細かい
霧状にすることで、そうすることでガソリンがより点火しやすくなるんです。
足でアクセルを踏み込めば踏み込むほど、キャブレターの隙間や
穴が広く開いて、それによって車がより速く走るようになります。
はい。
とてもいいですね。
今日のランゲージテイクアウェイはここまでですが、どこにも行かないでください。
すぐにフルエンシービルダーで戻ってきます。
カートラブルセンターです。
ご用件をどうぞ。
車がエンジンかからないんです。
ほんとに困った古い車だ。
ちょっと待ってください。
車を蹴る前に、考えられる問題を一緒に確認しましょう。
わかりました。
はい。
まず、イグニッションでキーを回してみてもらえますか。
ええ。
友人と一緒にいるんですが、彼はスパークプラグかスターターモーターじゃないかと言っています。
それも考えられますね。でも教えてください、キーを回したとき、スターターモーターが
回る音は聞こえますか。
はい。
いつも車をかけるときの音がしますが、その後は何も起こりません。
エンジンがかからないんです。
アクセルを踏んでみた方がいいでしょうか。
いいえ。
アクセルペダルを踏むと、キャブレターがかぶってしまって、車は
二度とかからなくなりますよ。
では、何が原因だと思いますか。
馬鹿げた質問に聞こえるかもしれませんが、車にガソリンは入っていますか。
ええ。
ああ、そうか。
車がかかりました。
助けてくれてありがとう。
だから満タンにしろって言ったんですよ。
さて、戻ってきました。
では、フルエンシービルダーのために用意した4つのキーフレーズを見ていきましょう。
フルエンシービルダーです。
まず最初のフレーズです。
冒頭で「カートラブルセンター」というフレーズを聞きましたが、これは私たちが使っている
架空の会社の名前かもしれません。
でも「car trouble(車のトラブル)」というフレーズ自体はとてもよく使われます。
「I'm having car trouble」や「I had some car trouble」と言ったら、どういう意味でしょうか。
それは「車が壊れた」という意味です。
はい。
「my car broke」とは言わないんですね。
壊れるとは言わないもので、普通は「I'm having trouble」や「I'm
having car trouble」と言います。車のどこかの部品が動いていないからです。
なるほど。
つまり、「I'm having problems with my car」や「my car broke」の代わりに、「I had
car trouble」や「I'm having car trouble」と言うわけです。
その通りです。
だから、仕事に遅刻するときのとても良い言い訳になりますね。
「ああ、本当にすみません」と言って、
「今朝、車のトラブルがあったんです」と言えるわけです。
そうですね。
車のどんなトラブルでも「car trouble」と考えられます。
パンクとか、バッテリー切れとかですね。
はい。
続いて、とても興味深い動詞があります。
スターターモーターについて話していたときに、「スターター
モーターが回る(crank)音は聞こえますか」と言っていました。
「crank」ですね。
これはとても興味深い動詞です。
名詞にもなります。
音でもあります。
はい。
動きでもあります。
何かが円を描いてぐるぐる回るとき、例えば金属の車輪を思い浮かべてください。
それがクランクです。
昔の車、1910年代、1920年代の初期のフォードの車の話をするとき、
車の前でクランクを回さなければなりませんでした。
実際に手で車輪を回して、車を始動させる必要があったんです。
それがクランクです。
その通りです。
自分の車でもこの音が聞こえることがあります。
ガソリンが入っていないときなど、「カチカチカチカチ」という音がしますが、それが
スターターモーターがクランクしている音です。
ぐるぐる回って、エネルギーを作り出そうとしているわけです。
その通りです。
それから、アクセルとキャブレターの話をしていたとき、
「そのペダルを踏んじゃだめだ、キャブレターがかぶってしまうから」と言っていましたね。
「flood」です。
はい。
「flood」。
これは動詞です。
「flood」を名詞として聞いたことがあるかもしれませんが、これは何かを液体で
満たす、ガソリンでも、水でも、ミルクでも、という意味です。
つまり、何かを「flood」するというのは、液体で満たすということです。
はい。
とてもいいですね。
例えば、ダムを「flood」する、とも言えますよね。
その通りです。
あるいはこの場合のように、キャブレターを「flood」すると言えば、水浸しになって
動かなくなる、ということです。
はい。
とてもいいですね。
そして、車について話すときにとても便利な最後のフレーズは、
「fill the tank(満タンにする)」です。
はい。
これは我が家ではいつも問題になるんです。満タンにするのが嫌いなので。
本当ですか。
ええ。
私の車が私道に停まっていて、家族の誰かが借りたいと言ってきたら、
「いいよ、どうぞ」と言うんです。
それで案の定、1時間後に戻ってきて、「どうしてあなたはいつも
満タンにしないの」と言うんです。
「空っぽじゃない」と。
「ガソリンが入ってない」と。
私は「いや、車にガソリンを入れるのが嫌いなんだ」と言うんです。
それで、いつもタンクが空っぽなんです。
つまり、私は決して満タンにしません。
はい。
つまり「fill the tank」というのは、ガソリンでいっぱいにするという意味です。
そうですね。
ガソリンタンクにガソリンを入れることです。
はい。
とてもいいですね。
では、最後にもう一度ダイアログに戻って聞いてみましょう。
そのあと、もう少しお話ししましょう。
カートラブルセンターです。
ご用件をどうぞ。
車がエンジンかからないんです。
ほんとに困った古い車だ。
ちょっと待ってください。
車を蹴る前に、考えられる問題を一緒に確認しましょう。
わかりました。
はい。
まず、イグニッションでキーを回してみてもらえますか。
ええ。
友人と一緒にいるんですが、彼はスパークプラグかスターターモーターじゃないかと言っています。
それも考えられますね。
でも教えてください、キーを回したとき、スターターモーターが回る音は聞こえますか。
はい。
いつも車をかけるときの音がしますが、その後は何も起こりません。
エンジンがかからないんです。
アクセルを踏んでみた方がいいでしょうか。
いいえ。
アクセルペダルを踏むと、キャブレターがかぶってしまって、車は
二度とかからなくなりますよ。
では、何が原因だと思いますか。
馬鹿げた質問に聞こえるかもしれませんが、車にガソリンは入っていますか。
ええ。
ああ、そうか。
車がかかりました。
助けてくれてありがとう。
だから満タンにしろって言ったんですよ。
さて、戻ってきました。
車や車のトラブルの話ですが、例えば一部の国では、運転免許を
取得するときに、車の整備を少し学ぶことが義務付けられていると聞きます。
エンジンについてやタイヤの交換の仕方など、基本的なことを学ばなければ
ならないんです。
それは素晴らしい考えですね。
アメリカでは、自分の車を直せる必要はありません。
車を直してくれる人にお金を払う方法を知っていればいいんです。
基本的に、私たちが学ぶのは交通ルールだけです。
標識や基本的な規則ですね。
本当ですか。
ええ。
でも、タイヤの修理の仕方や、車のオイルの交換の仕方を知っておくのは
とても役に立つと思います。
つまり、エクアドルではそれが必須なんですか。
ええ。
運転許可証や運転免許を取得するときには、車の整備を
教える講習を受けなければなりません。応急処置の講習や、基本的な交通
ルールなどもです。
でも基本的には、とても簡単なことでもいいんです。例えば
バッテリーの場所や、オイルの確認の仕方といった基本的なことを教えてくれます。
バッテリーの小さなケーブルが外れただけで、それが理由で車が
かからないこともありますからね。
だから、誰かが迎えに来てくれるまで2時間も待ったり、レッカー車を待ったりする代わりに、
車で起こりうる基本的なことをさっと自分で確認して、
そのまま出発できるわけです。
それは素晴らしいですね。
私はそれを父から教わりました。
父は「タイヤの交換の仕方も、オイルの量の確認の仕方も
知らない娘には育てない」と言っていました。
でも、誰もがそういうことを教えてくれる親を持っているわけではありません。
そうですね。
そして、これはとても便利です。例えば、パンクしたときなど、車は
ちょっと厄介なことがあります。
ホイールナットがプラスチックのカバーで覆われていることがあって、外し方が
わからなかったりします。
そのための特別な工具があるんです。
あるいはジャッキですね。
上下にポンピングする普通のタイプではないジャッキもあります。
レバーを回すタイプの小さなものもあって、そうしなければなりません。
だから、こういうことを知っておくのはとても役に立ちます。
まったくその通りです。
リスナーの皆さんが車や車の整備について経験があるかどうか、
そして、マルコが言っていたエクアドルのような、運転免許を実際に取得する前に
車について学ぶという決まりがあるかどうか、ぜひ知りたいです。
私たちのウェブサイト、EnglishPod.comで教えてください。
そちらでお会いできるのを楽しみにしています。
それでは皆さん。
そして忘れないでください。おめでとうございます、リスナーの皆さん。あなたもこのシャーウッドの
ラインに加わったひとりです。