皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
私はキャサリンです。そして今回はEnglishPodの300回目のレッスンということで、特別な
レッスンになります。
でも今日は、デートについて少しお話しします。
そうなんです。
今日はデートについて、ちょっと従来とは違ったやり方で話していきます。
テクノロジーを使った、とても現代的な新しいタイプのデートです。
テクノロジーを使う、そうなんです。
それでは今日のダイアログを聞いてみましょう。すぐに戻ってきます。
明日、遊びに行かない?
ああ、無理なんだ。
デートがあるんだ。
本当に?
すごいね。
相手は誰?
ここ数ヶ月、チャットしてる女の子だよ。
彼女、すごくいい子で、今週末こっちまで車で来るんだ。
ちょっと待って。
つまり、ネットで知り合ったってこと?
そう。
match.comっていうサイトに登録したんだけど、すごくいいんだ。
自分の情報や好みを入力するんだよ。タバコを吸うかとか、ペットを飼ってるかとか、
そういうことをね。
それで似たような特徴を持つ人を見つけて、メールしたりチャットしたりできるんだ。
それって、ちょっと変な感じだね。
もし彼女がサイコとかだったらどうするの?
どこで出会ってデートするのとも同じことだよ。
バーに行くのとか、友達にお膳立てされるデートにはもう疲れちゃったんだ。
これはすごくいい代替手段だと思うよ、特にちょっと恥ずかしがり屋な人にはね。
確かに理にかなってる気がするね。
一度見てみないとね。
さて。
戻ってきました。
それでは、今回選んだキーワードを見ていきましょう。Language
Takeawayのコーナーです。
Language Takeaway。
最初の単語は、英語話者がしょっちゅう使う言葉です。
特にアメリカ人はよく使いますね。
最初の単語は「cool」です。
この男性は、付き合っている女の子のことを「本当にクール」だと言っていました。
彼女はすごくクールだ、と。
誰かを「クールな人」と言うのはどういう意味ですか?
クールな人というのは、自分が好きな人のことです。
いい意味なんです。
クールな人というのは、リラックスしていて面白くて、
いろんな考えや話すことをたくさん持っている人、というイメージです。
ある人を「クールだ」と言うのは、その人が好きだと言っているのと同じです。
では「パリは本当にクールだ」のように、物について言う場合はどうですか?
パリはクールだ。
いい街だ、ということです。
つまり、面白い街だという意味です。
自分が気に入っているものだ、ということです。
誰かにそこへ行くことを勧めているのかもしれません。
「その映画、すごくクールだった」とも言えます。
これもやはり、気に入ったという意味です。
そうですね。
では。
デートの話に戻ると、この友人はこう言った時、ちょっと驚かれました。
女の子とネットで出会った、と。
そうですね。
では「online」というのはどこのことですか?
サイバースペースのことです。
なるほど。
つまり「online」はインターネット上、という意味です。
物事を説明するときによく使います。
例えばEnglishPodはオンラインの英語学習サイトです。
そうですね。
インターネット上、サイバースペース上にあるものは何でも「online」と言います。
私たちのウェブサイトはオンラインです。
あるいは、写真をオンラインに持っている、とも言えます。
オンラインにたくさん写真を持っています。
あるいは、オンラインで人と出会うのが好きです、とも。
はい。
続けると、当然オンラインにあるウェブサイトの話をしましたね。そこで人を見つけて、
好みについて話す、というものでした。
タバコを吸うかどうか、ペットを飼っているかどうかを書けると言っていましたね。
では「smoker」とはどんな人のことですか?
「smoke」という言葉は、皆さんも聞いたことがあると思います。
私はタバコを吸います。
私は喫煙者です、というように。
「smoker」はタバコを吸う人のことです。
彼氏を探しているなら、「non-smoker(タバコを吸わない人)がいい」と言えます。
タバコを吸う人は嫌だから、ということです。
でももし自分もタバコを吸うなら、「smokerを探している」、つまりタバコを吸う人を探している、と言えます。
はい。
それでジェンはちょっと心配して、「それって変だよね」と言っていました。
「もしこの子がサイコとかだったらどうするの?」と。
では。
「psycho」ですね。
映画の「サイコ」を聞いたことがあるかもしれません。
でも英語で「psycho」と言うときは、誰かが本当に狂っている、ほとんど
怖いくらい狂っている、という意味で使います。
「psychopath」という言葉から来ているんですよね?
その通りです。
「psychopath」は、狂っていてしかもとても危険な人のことです。
そうですね。
この言葉を使うときは、当然その人が少し変わっているとか、
あるいはちょっと危険だとか、そういうことを表しています。
その通りです。
だからオンラインで、サイコみたいな人には話しかけてほしくないですよね?
そうですね。
それから彼は、オンラインでもオフラインでもデートは同じことだと説明していました。
そして、恥ずかしがり屋でも、これは本当にいい代替手段だと思う、と。
何かが「alternative」であるというのは、別の選択肢がある、ということです。
バーに行って人と出会ってデートするのが、普通の人がやることかもしれません。
でもそれに対する代替手段が、オンラインデートというわけです。
そうですね。
もう一つの選択肢です。
つまり「alternative」というのは、第二の選択肢、別の選択肢という意味です。
そうですね。
例えば、今夜イタリアンを食べに行きたいけど、あなたが行きたくないなら、こう言います。
「ねえマルコ、何か代わりの案をくれない?」と。
それが別の選択肢です。
では。
いいですね。
この面白いダイアログには、たくさんの単語が出てきました。
このまま続けてご覧ください。
すぐに戻って、Fluency Builderのコーナーを見ていきます。
明日、遊びに行かない?
ああ、無理なんだ。
デートがあるんだ。
本当に?
すごいね。
相手は誰?
ここ数ヶ月、チャットしてる女の子だよ。
すごくいい子なんだ。
今週末こっちまで車で来るんだ。
ちょっと待って。
つまり、ネットで知り合ったってこと?
そう。
Match.comっていうサイトに登録したんだけど、すごくいいんだ。
自分の情報や好みを入力するんだよ。タバコを吸うかとか、ペットを飼ってるかとか、
そういうことをね。
それで似たような特徴を持つ人を見つけて、メールしたりできるんだ。
チャットしたりね。
それって、ちょっと変な感じだね。
もし彼女がサイコとかだったらどうするの?
どこで出会ってデートするのとも同じことだよ。
バーに行くのとか、友達にお膳立てされるデートにはもう疲れちゃったんだ。
これはすごくいい代替手段だと思うよ、特にちょっと恥ずかしがり屋な人にはね。
確かに理にかなってる気がするね。
一度見てみないとね。
さて、戻ってきました。今回は5つのキーフレーズを選びました。
Fluency Builderで見ていきましょう。
Fluency Builder。
最初のフレーズは、話し言葉の英語でよく使うものです。
友達と会うことについて話すときに使います。
最初の人はこう言いますね、「明日、遊びに行かない?」
「hang out」ですね。
そうです。
「遊びに行こうよ」、
「最近全然遊んでないね」、
これはどういう意味でしょうか?
「hang out」は定義するのが難しいんです。というのも、遊んでいる間にいろんなことができるからで、
そうなんです。
でも基本的には、友達同士が一緒に過ごすという意味です。
映画を見たり、音楽を聴いたり、おしゃべりしたり、これらは全部「hang out」の例です。
友達と集まって、ただリビングに座って話しているだけでも、
それは「hang out」しているということです。
そうですね。
一緒に車でドライブしていて、話をしていても「hang out」です。
つまり「hang out」とは、人と交流すること、友達と話すことです。
一緒に時間を過ごすことですね。
それで彼はこう言いました、「ああ、無理なんだ、デートがあるから」と。
「have a date」ですね。
「date」というのは、付き合いたい相手とのロマンチックな約束のことです。
でも「have a date」と言います。
これは「持つ」ものなんです。
「その夜、デートがある」というように。
これは実はとても重要なポイントです。今言った通り、ロマンチックな約束のことだからです。
例えば医者に行かなければならなくて、その医者が彼氏でも何でもない場合、
「医者とデートがある」とは言いません。
そうではなく、「医者との予約がある」と言います。
でもロマンチックなことなら、「デートがあるから髪を整えたい」というように言います。
今夜のデートのために、ということですね。
そう、「デートがある」んです。
デートのために素敵に見られたい、というように。
はい。
それから彼は、そのデートの相手が
チャットしている女の子だと説明していました。
ここで出てくる動詞が「chat with」、「chat」ですね。
「chat」は単に「話す」という意味ですが、インターネット用語で「chat with」は
インターネット上で話す、という意味になります。
例えばMSNやGoogleのGチャットのようなプログラムを使って、オンラインで誰かと話す、というように。
それを「チャット」と呼びます。
そうですね。
誰でも一度くらいは、MSNメッセンジャーや
そういったチャットクライアントでオンラインチャットをしたことがあると思います。
とても一般的なことですね。
でも「chat with」の「with」を忘れないでください。
「友達とチャットしている」というように。
そう、仕事中に人とチャットするのは好きじゃないな。
その通りです。
インターネット上で、ということですね。
さて、この男性はmatch.comというサイトについて説明していて、
そのサイトに「sign up」した、と言っていました。
これもインターネットのことを話すときの重要な動詞です。
例えば、EnglishPodに参加したいなら、無料トライアルに「sign up」できます。
つまり自分の情報を提供する、という意味です。
使い始める、ということですね。
そうです。
オンラインでもオフラインでも使える言葉です。
例えば現実世界、オフラインでは、料理教室に「sign up」できます。
そうですね。
あるいは、先週ダンス教室に申し込んで、ダンスの仕方を習っています、というように。
とてもいいですね。
はい。
最後に、この男性はバーで人と出会うことに疲れたと説明していました。
あるいは、友達がデートをお膳立てすることにも、と。
つまり彼は「set up」されるのが好きじゃないんです。
「be set up」、このBeを忘れないでください。
これは、他の誰かがあなたにこれをする、という意味です。
例えば、「マルコ、あなたを友達と会わせたいの」というように。
これは、あなたと私の友達を引き合わせて、デートさせたい、という意味です。
そう、その通りです。
まさにそういう意味なんです。
誰かを「set up」する、あるいは「be set up」されるというのは、その人を別の誰かとデートさせることです。
なので、「set up」されるのが好きじゃないというのは、デートする前に相手のことを
知っておきたいからです。
でも「set up」される場合、誰か他の人が代わりに決めてしまいます。
そうですね。
ちょっと難しいところですね。
そうです。
さて、ここまで面白いことがたくさんありました。
最後にもう一度ダイアログを見てみましょう。すぐに戻ります。
明日、遊びに行かない?
ああ、無理なんだ。
デートがあるんだ。
本当に?
すごいね、相手は誰?
ここ数ヶ月、チャットしてる女の子だよ。
すごくいい子で、今週末こっちまで車で来るんだ。
ちょっと待って。
つまり、ネットで知り合ったってこと?
そう、match.comっていうサイトに登録したんだけど、すごくいいんだ。
自分の情報や好みを入力するんだよ。タバコを吸うかとか、ペットを飼ってるかとか、
そういうことをね。
それで似たような特徴を持つ人を見つけて、メールしたりチャットしたりできるんだ。
それって、ちょっと変な感じだね。
もし彼女がサイコとかだったらどうするの?
どこで出会ってデートするのとも同じことだよ。
バーに行くのとか、友達にお膳立てされるデートにはもう疲れちゃったんだ。
これはすごくいい代替手段だと思うよ、特にちょっと恥ずかしがり屋な人にはね。
確かに理にかなってる気がするね。
一度見てみないとね。
さて、「set up」の話といえば、もう一つ思い浮かぶ言葉があります。
友達がデートをお膳立てするときに使う「blind date」という言葉です。
「blind date」は、目の見えない二人のデートという意味ではありません。
「blind date」というのは、行く前に相手が誰なのか
分からないデートのことです。
そうですね。
私の友達のお母さんは、みんなをブラインドデートさせるのが大好きなんです。
彼女は「matchmaker(お見合いおばさん)」なんです。
カップルを作る人ですね。
だから片方に電話して、もう片方にも電話して、それで
デートさせるんです。
二人をお膳立てして、それでブラインドデートをさせるわけです。
ブラインドデート、そうですね。
実際、今こういうテクノロジーでやっていることは、ウェブサイトを使って
恋愛相手を探している人を見つけて出会うということで、とても興味深いですね。
当然、今はそれをするテクノロジーがあるので、とても現代的です。
そして実際、多くの人がオンラインで出会った、すばらしい恋愛物語を持っています。
チャットで出会ったり、オンラインゲームをしていて出会ったり、そういったいろいろなことでです。
このように。
私が気に入っている点は、自分ではやったことがないので、
聞いた話から言うと、Match.comのようなサイトは時間をすごく節約できるということです。
そのようですね。
相手に「タバコを吸う人は好きじゃない」と伝えられるからです。
「ペットを飼っている人は好きじゃないけど、ビデオゲームをする人はすごく好き」というように。
そうやって自分に合う人を見つけて、その人のことをもっとよく知ることができます。
でも、特に友達にお膳立てされたデートに行くときは大変だと思います。
共通点が何もないこともありますから。
共通の興味が何もないと、本当にイライラすることがあります。
だからオンラインデートというのは、新しい効率的なデートの形のようです。あらかじめ
好きじゃない要素を持つ人をふるいにかけて、
自分と同じ、あるいは似たような好みを持つ人を見つけられるからです。
でもそれが現代的ということですね。
そうですね。
私の知り合いにも、こういうサイトを使ってデートして、とてもうまくいった人が大勢います。
本当に?
結婚した人たちもいます。
それはすごいですね。
これは実はすばらしいことです。
もし皆さんの友達で、オンラインデートを通してパートナーや夫、妻を見つけた人がいたら、
あるいは皆さん自身が試したことがあれば、どうだったか教えてください。
私たちのウェブサイトはEnglishPod.comです。
アカウントを持っていない方は、ぜひ登録を忘れずに。そちらでお会いしましょう。
それでは。
またね、皆さん。
Carmichael