英語学習者の皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。私はマルコです。
アミラです。
アミラと私は今日も、英語学習者の皆さんのために面白くて役に立つレッスンをお届けします。
アミラ、今日のレッスンがどんな内容か少し説明してくれる?
今日は仮病で会社を休むことについてです。
ああ、なるほど。それは役に立ちそうだね。
そうなんです。誰にでもたまにあることですよね。体調が悪かったり、あるいは
体調は悪くなくても仕事に行きたくなかったり。
そうだね。
それで、仮病を使って休むと。
はい、はい。それではこの会話を聞いてみましょう。皆さんもよく耳を澄まして
上司がこの人の言うことを信じるかどうか、聞いてみてください。
それでは聞いてみましょう。
もしもし、ダニエルです。ご用件は何でしょうか?
こんにちは、ダニエルさん。ジュリーです。
ああ、ジュリー。元気にしてる?
実は、今日はかなり具合が悪いんです。
それは大変だね。どうしたの?
インフルエンザにかかりかけてるみたいで。頭痛と、喉の痛みと、鼻水があって
少し熱っぽい感じもします。
なるほど。それじゃ、仮病で休むってことだね。
はい。今日は休んで回復したいと思っていました。
わかった。ゆっくり休んでね。
マルコ、彼は彼女の話を信じたと思う?
いや、信じてなかったと思うよ。あまり納得してない感じだったし。
そうだね、ジュリーも本当に具合が悪そうには聞こえなかったよね。
その通り。さて、今日はいい語彙がたくさんありますね。アミラ、最初のひとつから
始めてくれる?
最初に選んだフレーズは、とても役に立つものです。「I'm feeling quite ill
today.」、今日はかなり具合が悪い、です。
I'm feeling quite ill today.(今日はかなり具合が悪い)
I'm feeling quite ill today.
なるほど。これは正確にはどういう意味?
彼女が具合が悪いという意味です。
ああ、なるほど。よくわかった。つまり彼女は病気だ、具合が悪いってことだね。
では、もうひとつとても役立つフレーズを見てみましょう。それは「I'm coming down with
the flu.」、インフルエンザにかかりかけている、です。
I'm coming down with the flu.
このフレーズは、インフルエンザにかかり始めている、インフルエンザになりかけているという意味です。
では、次のフレーズは「calling in sick」、仮病で休むと連絡する、です。
Calling in sick.
これは、上司に電話して今日は仕事に行けないと伝えることを意味します。私個人的には
このフレーズが大好きです。時間も説明の手間もすごく省けますから。
なるほど、完璧だね。つまりこれを言えば、みんな今日私が仕事に来ないってわかるわけだ。
はい、その通りです。
完璧。それでは、今日最後に見るフレーズは「I was
hoping to take the day off.」、今日は休みを取りたいと思っていました、です。
I was hoping to take the day off.
そうです。これは彼女が仕事に行きたくないので、許可を求めるために言っています。
なるほど。でも、単に「今日は行けません」って言ってもよかったんじゃない?
そうですね。「今日は行けません」と言うこともできますが、それだと少し失礼に聞こえます。
なるほど。つまり「休みを取りたいと思っていました」と言うのは、丁寧な言い方なんだね。
丁寧な言い方です。その通り。相手は上司ですから。
素晴らしい。それでは、もう一度会話を聞いてみましょう。
今回の会話は少し違います。よく聞いて、今度は
上司が彼女を信じるかどうか、考えてみてください。
もしもし、ダニエルです。ご用件は何でしょうか?
こんにちは、ダニエルさん。ジュリーです。
ああ、ジュリー。元気にしてる?
実は、今日はかなり具合が悪いんです。
それは大変だね。どうしたの?
インフルエンザにかかりかけてるみたいで。頭痛と、喉の痛みと、鼻水があって
少し熱っぽい感じもします。
なるほど。それじゃ、仮病で休むってことだね?
はい。今日は休んで回復したいと思っていました。
わかった。ゆっくり休んでね。
さあ皆さん、戻ってきました。今回は彼が彼女を信じたと思います。
うん、「わかった、ゆっくり休んで」って言ったとき、理解を示しているように感じたね。
そうだね、それにジュリーもかなり具合が悪そうに聞こえたし。
うん、本当にそうだった。
うん、説得力があったね。
そういえば、実は私、先週仮病で休みそうになったんだ。
本当に?
うん、あまり体調が良くなくて、危うく仕事に来ないところだった。
それは私にとって本当に大変だったよ。マルコがいなかったら、一人でここに取り残されるところだった。
そうそう、一人でポッドキャストをやらなきゃいけなかったはずだよ。
ええ、それは困る。
実は、私もジュリーと同じ症状があったんだ。頭痛もあったし
喉の痛みもあった。それに一番嫌だったのは
鼻水が出たこと。
それは大変だね。だってずっと鼻をかまなきゃいけなくて
鼻が赤くなって痛くなるでしょう?
その通り。でも幸い、熱はなかったんだ。
ああ、それはよかった。
それで薬を飲んで、全部治ったの?
うん、友達がインフルエンザの薬を持っていて、それを何錠かくれたんだ。それで
2日くらいで良くなったよ。
それはよかった。では皆さん、実生活で実際に起きている、とても面白いことについてお話ししましょう
エジプトでの話です。
今日はどんな話を用意してくれたの?
実は、これは作り話ではなく事実なんです。つまり、エジプトの人たちは具合が悪いとき
自分では決して仮病の連絡をしないんです。誰か他の人にやってもらうんです。
それは面白いね。どうして?どうしてそうするの?
ええと、こんな奇妙な考え方があるんです。電話までたどり着けるなら、会社にも来られるはずだ、という。
同感だね、同感。もし私が上司でも同じことをすると思う。
うん。
さて、リスナーの皆さん、今日はもう時間となりました。ぜひEnglishPod.comのウェブサイトに訪れてください
他のレッスンも見られますし
コミュニティフォーラムに質問やコメントを残すこともできます。
今日のレッスンを楽しんでいただけたなら嬉しいです。明日もまた素晴らしいレッスンを
持ってきますので、お楽しみに。それでは、また。
バイバイ。