皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
マルコです。
キャサリンです。今日は中級レベルのレッスンをお届けします。
車についての話ですよね?
その通りです。
今日は車を整備工場に持って行って、点検してもらって
車が問題ないか確認します。
はい。
車に関する単語や、車が故障したときに何が起きるかについて
たくさん学んでいきます。
では、ダイアログを聞いてみましょう。
アルズガレージへようこそ。
どうされましたか?
問題があるわけじゃないんです。
長距離のドライブに出るので、車の状態がちゃんとしているか確認したくて。
とても賢明な判断ですね。
最後にチューンナップをしたのはいつですか?
そんなに前じゃないですよ。
確か4か月前だったと思います。
普通は5,000キロごとに点検にいらっしゃることをお勧めしています。
なぜですか?
つまり、そんなに頻繁に点検が必要になるほど、車に何をするんですか?
まず、エンジンオイルとオイルフィルターを交換します。
これをしないと、エンジンの摩耗が早くなって、その結果
ピストンや吸気バルブも交換することになりかねません。
なるほど。
他には?
スパークプラグや燃料フィルター、ハイドロリックフルードなどのオイル類も点検します。
クラッチやブレーキもチェックして、いつ交換が必要か見ています。
なるほど。
そう言われると、時間とお金の無駄には思えませんね。
信じてください。
定期的なチューンナップは車をスムーズに走らせて、故障を防いでくれます。
はい、戻ってきました。
とてもシンプルなダイアログで、整備士がお客さんに
車のケアの大切さを説明していましたね。
専門的な単語がいくつか出てきました。
それでは、ランゲージ・テイクアウェイで見ていきましょう。
ランゲージ・テイクアウェイ。
今日最初のフレーズはtune-up(チューンナップ)です。
チューンナップは名詞で、車を点検するときにすることです。
そうですね。
「車をチューンナップに出す」とか「チューンナップしてもらう」と言います。
これは車を対象にしていて、車の状態を確認して
ちょっとした部分を交換することを意味します。
普通、車が壊れているときにチューンナップはしませんよね。
車が問題ないときにチューンナップするんです。
その通りです。
整備士がチューンナップでする作業をいくつか説明していましたね。
例えば、エンジンオイルを交換すると言っていました。
そう、聞こえた通り、モーターオイルはエンジン用のオイルです。
そうですね。
他にもいろいろな種類のオイルがあって、オイルは車に入れられて
時々漏れ出てしまいます。
落ちてきたオイルを受け止めるあの部品って何と言うんですか?
オイルパンと言います。
おっしゃる通り、オイルにはいろいろな種類があります。
食用油は当然料理用、食べるためのものですね。
でもモーターオイルは食べるものじゃなくて、エンジン用です。
それから、オイルフィルターも交換する必要があります。
これはチューンナップでよく話題に上る重要な部品です。
その通りです。
「filter」という単語には、動詞の「濾過する」という意味があります。
この場合は名詞で、「フィルター」という装置のことです。
この装置は、汚れや小石、ほこりなど
エンジンに入ってほしくないもの、特にオイルが少し汚れている場合などに、それを集めます。
つまりオイルフィルターは、エンジン内のオイルがエンジンにダメージを
与えないようにするものですね。
それから、フューエルフィルター(燃料フィルター)という面白いものもあります。
オイルフィルターとはどう違うんですか?
ほとんど同じものです。
唯一の違いは、このフィルターが車のガソリンを濾過するという点です。
なるほど、似たような物なんですね。
次はまったく違うものです。
スパークプラグです。
そうです。
これは小さな装置で、名前の通り火花(スパーク)を作り出します。
これがエンジンが動く仕組みです。
車が動く仕組みですね。
火花が起きて、すべてが動き出すんです。
スパークプラグって実はすごく重要なんですよね?
その通りです。
sparkというのは、一瞬だけパッと出る光のことです。
そうですね。
長く続く光ではありません。
一瞬の火花なんです。
マッチを擦ったり、ライターを使ったりすると火花が飛んで、
それが火を起こします。
その通りです。
まさにその通りですね。
だからスパークプラグと言うんですね。
それから、車のオイルレベルもチェックしますが、これもとても大事なことです。
ええ、その通りです。
オイルレベルは長い棒でチェックするもので、それを
エンジンのオイルタンクに差し込んで、オイルが十分にあるか確認します。
オイルが足りないと、深刻な車のトラブルにつながることがありますからね。
その通りです。
専門的、機械的なことをたくさん見てきましたね。
一度戻って、これらの単語を復習してから、また少ししたら戻ってきますね。
アルズガレージへようこそ。
どうされましたか?
問題があるわけじゃないんです。
長距離のドライブに出るので、車の状態がちゃんとしているか確認したくて。
とても賢明な判断ですね。
最後にチューンナップをしたのはいつですか?
そんなに前じゃないですよ。
確か4か月前だったと思います。
普通は5,000キロごとに点検にいらっしゃることをお勧めしています。
なぜですか?
つまり、そんなに頻繁に点検が必要になるほど、車に何をするんですか?
まず、エンジンオイルとオイルフィルターを交換します。
これをしないと、エンジンの摩耗が早くなって、その結果
ピストンや吸気バルブも交換することになりかねません。
なるほど。
他には?
スパークプラグや燃料フィルター、ハイドロリックフルードなどのオイル類も点検します。
クラッチやブレーキもチェックして、いつ交換が必要か見ています。
なるほど。
そう言われると、時間とお金の無駄には思えませんね。
信じてください。
定期的なチューンナップは車をスムーズに走らせて、故障を防いでくれます。
はい、戻ってきました。
さて、今回は皆さんのために3つの重要なフレーズを用意しました。
それでは、フルーエンシー・ビルダーで見ていきましょう。
フルーエンシー・ビルダー。
最初のフレーズは、サービス業でよく耳にする表現です。
お店に行ったとき、例えば今回のような整備工場でも
整備士がこう言うことがあります。「どうされましたか?」
その通りです。
これは質問で、「車のどこが悪いんですか?」という意味です。
病院に行ったときも、お医者さんが「どうされましたか?」と言うことがあります。
「どうされましたか?」
これは「どこが悪いんですか?」という意味です。
「どこに問題がありますか?」
とてもよく使われるフレーズです。
ぜひ覚えておいてください。
「どうしたんですか?」という意味です。
「なぜここに来たんですか?」
「何かお手伝いできることは?」
でもすごく丁寧な言い方ですよね?
「あなたの何が悪いんですか?」と言うより、ずっといいですね。
そうですね。
「あなたの何が悪いんですか?」なんて言いたくないですよね。
すごく失礼です。
だから「どうされましたか?」は、もっと丁寧な言い方なんです。
とてもいいですね。
整備士は全部説明した後、こう言っていました。こうしたことをすべてやって、
フィルターを交換すれば、車がスムーズに走り続けると。
はい。
ここでのrunningは、マラソンを走ることではありません。
車を使うという意味です。
車のエンジンをかけたとき、「車が稼働している」とは言いません。
実際には「running(走っている)」と言います。
つまり、それは使用中で、キーを回してエンジンが動いているという意味です。
でも調子よく動いているときは、「running smoothly」と言います。
つまり問題なく動いているということです。
はい。
車のエンジンをかけて、音がとても普通で問題なさそうなら、
それは「running smoothly」です。
調子が悪ければ、「running smoothly」ではないということです。
その通りです。
そして当然、車のケアを怠ると、故障(breakdown)を起こすことがあります。
はい。
このフレーズを覚えておいてください。物が壊れる場合、
例えば「グラスを割った」のように言いますよね。
でも車の場合は、「車が故障した(broke down)」とか「故障(breakdown)を
避けたい」というように言います。
つまり、車が正常に動かなくなったときに使う表現です。
その通りです。
「昨日車が故障した」というように言います。
友達に迎えに来てもらわないといけませんでした。車が故障すると、
どこにも行けませんからね。
もう運転できないんです。
とてもいいですね。
「break down」というのは、例えばパンクした場合には
「車が故障した」とは言いません。
そうですね、パンクは少し違います。
それはタイヤを交換しないといけないという意味です。
でも車が故障するというのは、車の内部の部品、
例えばトランスミッションやスパークプラグ、エンジンなど、どこかがうまく
動いていなくて、修理か交換が必要ということです。
その通りです。
さて、車についていろいろ興味深い話がありました。
もう一度ダイアログを見てみましょう。
聞いてみて、また少ししたら戻ってきますね。
アルズガレージへようこそ。
どうされましたか?
問題があるわけじゃないんです。
長距離のドライブに出るので、車の状態がちゃんとしているか確認したくて。
とても賢明な判断ですね。
最後にチューンナップをしたのはいつですか?
そんなに前じゃないですよ。
確か4か月前だったと思います。
普通は5,000キロごとに点検にいらっしゃることをお勧めしています。
なぜですか?
つまり、そんなに頻繁に点検が必要になるほど、車に何をするんですか?
まず、エンジンオイルとオイルフィルターを交換します。
これをしないと、エンジンの摩耗が早くなって、その結果
ピストンや吸気バルブも交換することになりかねません。
なるほど。
他には?
スパークプラグや燃料フィルター、ハイドロリックフルードなどのオイル類も点検します。
クラッチやブレーキもチェックして、いつ交換が必要か見ています。
そう言われると、時間とお金の無駄には思えませんね。
信じてください。
定期的なチューンナップは車をスムーズに走らせて、故障を防いでくれます。
さて、車とチューンナップについて話してきました。
整備工場に行くと、彼が「アルズガレージへようこそ」と言っていましたね。
整備工場のことは普通「garage」と呼びます。
その通りです。
ご存知の通り、garageは車を保管しておく場所です。
道路に車を停める人もいますが、
雨や雪から車を守る専用の場所、つまり車のための部屋があれば
それを「garage」と呼びます。
少しややこしいかもしれませんが、整備工場のような店もgarageと呼ばれます。
同じように上に開くドアがあるからです。
外側にではなく、上に開くんです。
車を中に入れて、整備士が修理できるようにするんです。
だからgarageと呼ばれるんだと思います。
中に何台も車を入れるスペースがありますからね。
その通りです。
車が整備工場にあるときは、「車がgarageにある、
修理中だ」というように言います。
はい、その通りです。
でも、車を買う場所とは少し違いますね。
車を買う場所は「car lot」、L-O-T、lotです。
大きな駐車場のように、たくさんの車が外に並んでいる場所です。
それを「lot」と呼びます。
そこで車を選んで、試乗して買うことができます。
でも車を修理する場所は「garage」または「repair shop」と呼ばれます。
とても興味深くて、アメリカやカナダのような国で
よく見られるのは、中古車を売っている
中古車販売店(used car lot)があることです。
でも他の多くの国では、中古車販売店はあまり一般的ではありません。
アメリカでは新しい車を買うのが好きな人が多くて、
数年ごとに古い車を売るんだと思います。
でもその車はまだ十分使えます。
2005年製の車でもまだ使えますよ。
実際、私が持っていた車は1991年製でした。
当時で16年落ちでした。
それでもまだ運転できました。
いい車でしたよ。
運転できる限り、売ることもできると思います。
こうした国で車についてもう一つ興味深いのは、
車の台数がとても多いということです。
おっしゃる通り、みんな毎年新しい車を買ったり、
5年ごとに車を買い替えたりしますね。
中古車はとてもとても安いんです。
時には500ドルくらいで車が買えることもあります。
その通りです。
多くの場合、新車を買うのは理にかなっていません。
一日で価値が下がってしまいますから。
でも中古車は、問題さえなければ、例えばスパークプラグが
故障している車を買いたくはないですけどね。
でもスムーズに走る限り、中古車を買うのはとてもいい投資だと思います。
車という意味では。
とてもいいですね。
興味深いのは、多くの国では中古車がそこまで安くないということです。
それでは、私たちのウェブサイトEnglishPod.comに来てください。
車を整備工場に持って行くのが高くつくか、中古車を買っても
まだ結構高いか、教えてください。
そちらでお会いできるのを楽しみにしています。それでは、また次回。
それでは。
古い車を再利用するために、あなたの車の無駄をチップしてください。