皆さん、こんにちは、EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
私はキャサリンです。
今日のEnglishPodは、世間話についてのレッスンです。
そうなんです。
友達や、久しぶりに会った人、あるいは同僚と交わすような、短くて気軽な会話シリーズの続きです。
久しぶりに会った人や、もしかしたら同僚かもしれませんね。
その通りです。
今日の会話では、同じビルで働く二人の会話を聞きます。
少し旅行の話をしますよね、マルコ?
はい。
それから、休暇で行くおすすめの場所、たとえばヨーロッパについても少し話します。
それで、こういう話題について友達と少しだけ話すときに使える、素敵なフレーズがたくさん出てきます。
友達とね。
それでは。
今日の会話を聞いてみましょう。
やあ、ミシェル。
会えて嬉しいよ。
お昼休み中?
あら、ジム。
ううん、ちょうど戻ってきたところ。
今は休暇中だと思ってた。
違うの、そうだったらよかったんだけど。
実はちょうどスペインから戻ってきたところなの。
それは素晴らしい。
前にも行ったことあるの? それとも初めて?
初めてよ。
ヨーロッパはいろいろ旅したことあるけど、スペインは今回が初めてだったの。
本当に素晴らしくて、天気も最高だったわ。
雨は全然降らなくて、太陽、太陽、太陽って感じ。
すごく羨ましいな。
僕はヨーロッパに行ったことないんだ。
ずっといろんな場所を旅して名所を見てみたいと夢見てるんだよ。
そうね、スペインは本当におすすめよ。
絶対行くべきよ。
それはそうと、話せてよかったわ、でももう行かなきゃ。
ここが私の階だから。
またすぐ話せるといいね。
もちろん。
気をつけてね。
それでは。
戻ってきました。
では、Language Takeawayで今の会話の言葉を見ていきましょう。
Language Takeawayです。
それでは。
Language Takeawayでは、いくつかの単語やフレーズを取り上げます。
最初は「I just got back(ちょうど戻ってきたところ)」です。
「get back from ~」ですね、マルコ。
その通りです、ジム。
「ヨーロッパからちょうど戻ってきた」ということですね。
「I just got back」と言うと、どこかから最近、あるいはついさっき戻ってきたという意味になります。
そうです。
「get back from ~」は、その場所から戻ってくるという意味です。
この会話では、ジムはスペインからちょうど戻ってきたところで、
ミシェルはお昼休みからちょうど戻ってきたところです。
つまり、どこかから戻ってくるという意味です。
その通りです。
国だけでなく、たとえば会社のような場所にも使えます。
「I just got back from work(仕事からちょうど戻ってきた)」
または「I just got back from football practice(サッカーの練習からちょうど戻ってきた)」
だからすごく汗をかいているんです。
そうですね。
つまり、当然ながら今はその戻ってきた場所には
いないということですね。
そう、私はアメリカ出身です。
休暇でスペインへ行って、ちょうどスペインから戻ってきたところです。
つまり、また今はアメリカにいるということです。
そう、まさにその通り。
もうスペインにはいないんですね。
はい。
では。
最初の単語はここまでです。
次に進みましょう。
ミシェルは「あら、すごく羨ましいわ」と言いましたね。
そうですね。
「jealous」は形容詞で、とてもよく使われる単語です。
様々な場面で使うことができます。
「誰かが持っているものを自分も欲しいと思う」という意味です。
そうですね。
今回の場合、ミシェルはジムが休暇に行ったことを羨ましく思っています。
つまり、自分も休暇に行きたいと思っているんですね。
そうです。
「I'm so jealous of you(あなたがすごく羨ましい)」
または、誰かが新しい靴を履いているのを見て、自分は持っていないその靴が気に入ったとき、
「I'm so jealous(すごく羨ましいわ)。
その靴、素敵ね」と言えます。
その通りです。
自分が羨ましいときは「I am jealous」と言い、
誰かに対して羨ましいときは「I am jealous of you」と言います。
それで、会話を終えようとして、ジムはこう言いましたね。
「話せてよかったよ」と。
そうですね。
「catch up」はとても重要なフレーズです。
これには二つの意味があります。
今日はそのうちの一つの意味を取り上げます。
誰かと「catch up」するというのは、最近どうしていたかを話すこと、つまり
長い間話していなかった相手の近況を知ることを意味します。
そうですね。
たとえば、友達に二年間会っていなかったとして、食事に行って
最近の近況について話す、それが「catch up」です。
そうです。
または、道で友達に会って、久しく会っていなかったと分かったら、
「今度ゆっくり近況を話そう」と約束することもできます。
たとえば、「ねえマルコ、もう何ヶ月も会ってないね。
近いうちに近況を話そうよ」
その通りです。
それは、情報を共有して、最近どうしていたかをお互いに知るという意味です。
その通り。
それでは。
次に、エレベーターを降りるときに彼はこう言いました。「ここが私の階だから」
「floor」は知っていますが、「my floor」とはどういう意味でしょう?
私の階、あなたの階、誰の階?
そうですね。
あまり意味が通らないように思えますよね。
実は、ここでの「floor」は、自分が働いている階、あるいは
自分が住んでいる階という意味です。
つまり、自分が向かう場所という意味ですね。
そうです。
「floor」というと、建物の中の足元の地面という意味を知っていますが、
ここでは建物の階層の一つを指しています。
たとえば6階とかですね。
そうです。
たとえば、自分のマンションのエレベーターの中で、「あ、エレベーターを止めて。
ここが私の階です」と言えます。
エレベーターから降りたいということですね。
そうです。
ここが自分の住んでいる場所だということですね。
それでは。
たくさん良い内容がありましたね。
ここで一休みして、もう一度会話を聞いてみましょう。
やあ、ミシェル。
会えて嬉しいよ。
お昼休み中?
あら、ジム。
ううん、ちょうど戻ってきたところ。
今は休暇中だと思ってた。
違うの、そうだったらよかったんだけど。
実はちょうどスペインから戻ってきたところなの。
それは素晴らしい。
前にも行ったことあるの? それとも初めて?
初めてよ。
ヨーロッパはいろいろ旅したことあるけど、スペインは今回が初めてなの。
本当に素晴らしくて、天気も最高だったわ。
雨は全然降らなくて、太陽、太陽、太陽って感じ。
すごく羨ましいな。
僕はヨーロッパに行ったことないんだ。
ずっといろんな場所を旅して名所を見てみたいと夢見てるんだよ。
そうね、スペインは本当におすすめよ。
絶対行くべきよ。
それはそうと、話せてよかったわ、でももう行かなきゃ。
ここが私の階だから。
またすぐ話せるといいね。
もちろん。
気をつけてね。
それでは、戻ってきました。
では、Fluency Builderで四つの重要なフレーズを見ていきましょう。
Fluency Builderです。
こうした世間話の会話にはいくつかのポイントがあって、それはまさに
フレーズなんです。
最初は「good to see you(会えて嬉しい)」です。
ジムは「やあ、ミシェル、会えて嬉しいよ」と言いましたね。
そうですね。
このフレーズを選んだのは、とても気軽で、丁寧な
「やあ、元気?」の言い方としてとてもよく使われるからです。
「会えて嬉しい」
実際に、あなたと話せて嬉しいということを示しているんです。
とても柔軟に使えるフレーズですね。
会話の最初に、誰かに会ったときに「やあ、マルコ、会えて
嬉しいよ」と言うこともできますし、
最後に、「会えてとても嬉しかったよ。
また近いうちに会えるといいな」とも言えます。
その通り。
誰かと話し始めるときの最初に使ってもいいですし、
別れ際に「あのね、
もう行かなきゃいけないんだけど、会えて嬉しかったよ」とも言えます。
とても柔軟なフレーズです。
その通り。
その通りです。
さて、ミシェルがジムは休暇中だと思っていたとき、ジムはこう言いました。「いやいやいや、
そうだったらよかったんだけど」
そうですね。
「I wish I was」
「休暇中だと思ってた」
つまり、彼女は彼がまだスペインで休暇中だと思っていたんですね。
それに対して彼は「実際は違うんだ、ほら、今ここにいるからね。でもそうだったらよかったのに」と言っています。
今すぐスペインにいられたらいいのに、スペインは本当に素敵だから、という意味です。
そうですね。
少し変わった言い方に見えるかもしれませんが、実際には文の意味を補完しているんです。
基本的に、be動詞を使っているのは、質問がそうだったからです。
「休暇中ですか?」
「いいえ、休暇中だったらよかったんですけど」
つまり、彼は休暇中ではないけれど、そうでありたいということです。
そうですね。
さて、彼は実際にもう行かなければならなかったので、まさにこのフレーズを使いました。
「I must be going(もう行かなくちゃ)」
「I must be going」
このフレーズを覚えておいてください。
会話を終える良い方法です。
仕事に行かなければならないかもしれませんし、
家に子供がいて、
どこかに連れて行かなければならないかもしれません。
だから、「本当にごめんね、もう行かなくちゃ、でもまた近いうちに会おうね」と言うんです。
そうですね。
つまり、丁寧に会話を終わらせているんです。
丁寧に「もうこれ以上話せません」と伝えているんです。
「もう行かなくちゃいけないけど、話せて本当によかった」ということです。
そうですね。
とても丁寧です。
ぜひ覚えておいてください。
「I'm going now」よりも良い言い方です。
それは言わないですね。
そう、あるいは「I have to go」も。
「I have to go」も言えますが、「あのね、
あなたと話すのは本当に好きなんだけど、もう行かなくちゃ」という言い方の方が素敵です。
そしてジムは最後に「また近いうちに話そう」と言いました。
それに対してミシェルは「もちろん」と言いましたね。
「For sure」
アメリカ人は特にこのフレーズを使うのが好きです。
「For sure」は「はい」「そうだね」「もちろん」という意味です。
そうですね。
間投詞として使うことができます。
たとえば、「ねえキャサリン、今日この後会える?」と聞いたら、
「うん、もちろん」
「もちろん」
そうそう、それです。
「はい、絶対、間違いなく、もちろん」という意味です。
「マルコ、私の誕生日は金曜の夜なんだけど、
パーティーに来てくれる?」
「もちろん」
「絶対に見逃さないよ」
それでは。
今日はここまでです。
これまで見てきた内容をおさらいして、もう一度
会話を聞いてみましょう。
やあ、ミシェル。
会えて嬉しいよ。
お昼休み中?
あら、ジム。
ううん、ちょうど戻ってきたところ。
今は休暇中だと思ってた。
違うの、そうだったらよかったんだけど。
実はちょうどスペインから戻ってきたところなの。
それは素晴らしい。
前にも行ったことあるの? それとも初めて?
初めてよ。
ヨーロッパはいろいろ旅したことあるけど、スペインは今回が初めてだったの。
本当に素晴らしくて、天気も最高だったわ。
雨は全然降らなくて、太陽、太陽、太陽って感じ。
すごく羨ましいな。
僕はヨーロッパに行ったことないんだ。
ずっといろんな場所を旅して名所を見てみたいと夢見てるんだよ。
そうね、スペインは本当におすすめよ。
絶対行くべきよ。
それはそうと、話せてよかったわ、でももう行かなきゃ。
ここが私の階だから。
またすぐ話せるといいね。
もちろん。
気をつけてね。
それでは。
というわけで、これも世間話シリーズのもう一つの回でした。
ご覧の通り、とても短いですが、誰かと少しだけ話すのにとても役立つ表現ばかりです。
いつもよくあることですよね。
エレベーターで誰かに会ったり、とにかく手短に話したかったり。
そうですね、でも、あまりよく知らない相手には、政治の話や
宗教の話、子供の話のような、あまりに個人的な話題は避けたいものです。
だから、出張や休暇、天気のような話題は
とても良い話題になります。
英語話者は、相手をあまりよく知らないとき、こういう話題を話すのが好きなんです。
その通り。
その通りです。
このレッスンについて質問やコメントがあったり、他の話題を
提案したい場合は、EnglishPod.comで私たちを見つけてください。
そこでお会いできるのを楽しみにしています。
それでは。
また会いましょう。
また会いましょう、お元気で。