皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私の名前はエリカです。
そして私はマルコです。
さて、マルコ、今日の調子はどう?
絶好調だよ。それに今日のレッスンが本当に楽しみなんだ、だって今日は眼科に行く話だから。
眼科にね。
そう、今日は眼科に行くという初級レッスンです。
そうです。
それでは、語彙の予習から始めましょう。
語彙の予習です。
今日は語彙の予習で3つの単語を扱います。
3つとも今日の会話に出てきます。
最初の単語はstruggleです。
Struggle。
マルコ、struggle to do somethingと言うと、どういう意味?
それは「難しい」という意味だよ。
つまり大変で、なかなかすぐにはできないという意味だね。
だからすごく頑張らないといけない。
すごく頑張らないといけないんだ。
そう、難しいことをやるときにね。
そうです。
では、次の単語はblurryです。
Blurry。
B-L-U-R-R-Y。
何かがblurry(ぼやけている)というのは、よく見えないということです。
はっきりしていない、ということですね。
そのとおり。
そのとおりです。
全部ぼやけて見える、という感じです。
では、最後の単語はprescriptionです。
Prescription。
よく、病院に行って薬が必要なとき、医者が処方箋を書いてくれますよね。
そうです。
必要な薬が全部書いてある紙のようなもので、それを持って薬局に行けば
買うことができます。
そのとおりです。
さて、この3つの単語が今日の会話に出てきますので、そろそろ
会話を聞いてみましょう。
こんにちは、アーサーさん。
どうされましたか?
やあ、先生。
実は眼鏡が必要かもしれないんです。
頭痛がするし、遠くのものを見るのが本当に大変で。
でも今まではずっと視力2.0だったんですけど。
遠視かもしれませんね。
では、左目を隠して、目の前の表を読んでみてください。
X、E、R、3?
クエスチョンマーク。
それから、もう一つの記号はよく見えないですけど、平和のマークだと思います。
うわあ、アーサーさん、あなたは本当に目が悪いですね。
ええ、わかってます。
視界が本当にぼやけることがあるんです。
わかりました。それでは、
隣の部屋に行ってフレームを選んでおいてください、その間に処方箋を書いておきますので。
ありがとうございます、先生。
アーサーさん、そこはお手洗いですよ。
いやあ、この人、本当に目が悪いんだね。
ねえ、実はね、
私も男性用トイレに入っちゃったことがあるんだよ、女性用の
はずが。でもそれは眼鏡をかけていなかったからじゃなくて、
注意していなかったからでしょう。
それは本当だね。
では、今日の「言葉のポイント」を見ていきましょう。
言葉のポイントです。
今日の言葉のポイントの最初は20-20 visionです。
20-20 vision。
私が20-20 visionだとしたら…
それは視力が完璧だという意味です。
私にはないやつだ。
いや、私もないよ。
だから私も普段眼鏡をかけてるんだ。
でもそう、視力2.0の人は眼鏡がいらないんです。
はっきり見えるからね。
それに完璧に。
そう。
次の単語はfar-sightedです。
Far-sighted。
つまり、私がfar-sightedだったら、よく見えないってこと?
far-sightedだと、近くのものが見えないんです。
遠くのものは見えるけど、近くのものはぼやけて見える、ということです。
なるほど。
では、その反対は?
Near-sightedです。
それはどういう意味?
近くのものはよく見えるけれど、
遠くは見えない、ということです。
そう。
なるほど。
Far-sightedとnear-sightedですね。
はい。
では次の単語はmake outです。
Make out。
ちょっと面白い言い回しですね。
では、この表現がどう使われるか、いくつか例を聞いて理解しましょう。
例文1。
これに何て書いてあるか読み取れない。
文字が小さすぎるんだ。
例文2。
よく見れば、空の星がいくつか何とか見分けられる。
例文3。
あの看板に何て書いてあるか見える?
いや。
どうもはっきり読み取れないな。
なるほど。
つまり、make outは「はっきり見える、判別できる」ということですね。
そのとおりです。
うんうん。
Make out。
見えるということです。
はい。
今日の言葉のポイント、最後の単語はblind as a batです。
Blind as a bat。
これはとても面白い響きの表現ですね。
英語の変わったイディオムのひとつです。
そう。
とてもよく使われる表現で、単に「よく見えない」という意味です。
そのとおり。
実際に目が見えないわけではなくて、
本当に見え方がすごく悪い、という意味です。
なるほど。
よし。
今日の言葉のポイントでは4つの素晴らしい単語を見ました。
では、もう一度会話を聞いてみましょう。
ただし今回はゆっくりめに読むので、今学んだ単語を
しっかり聞き取ってください。
こんにちは、アーサーさん。
どうされましたか?
やあ、先生。
実は眼鏡が必要かもしれないんです。
頭痛がするし、遠くのものを見るのが本当に大変で。
でも今まではずっと視力2.0だったんですけど。
遠視かもしれませんね。
わかりました。それでは、
左目を隠して、目の前の表を読んでみてください。
X、E、R、3、クエスチョンマーク、それから、もう一つの記号はよく見えないですけど、
平和のマークだと思います。
うわあ、アーサーさん、あなたは本当に目が悪いですね。
ええ、わかってます。
視界が本当にぼやけることがあるんです。
わかりました。それでは、
隣の部屋に行ってフレームを選んでおいてください、その間に処方箋を書いておきますので。
ありがとうございます、先生。
アーサーさん、そこはお手洗いですよ。
よし。
今日の会話は本当に面白かったですね。
それでは、応用編に入りましょう。
応用編です。
今日の会話にはいくつか便利な表現が出てきましたので、これらの表現を
いろいろな使い方でお見せできると思います。
そうですね。
今日最初に取り上げるのは、what seems to beです。
会話の中で医者が、what seems to be the problemと言っていましたね。
この表現は他にもいろいろな形で使えます。
聞いてみましょう。
例文1。
問題は何でしょうか?
例文2。
どうされましたか?
例文3。
どんなトラブルでしょうか?
というわけで、これらの例からwhat seems to beという表現がいろいろな形で
使えることがわかりますね。
そう、「どうしましたか?」と尋ねるのにとても便利な言い方です。
では、次の表現を見てみましょう。
会話の中で医者が、head on over to the other roomと言っていました。
そうです。
このhead onという表現は、他の前置詞と組み合わせて別の場所を
示すことができます。
そのとおりです。
3つの例を聞いてみましょう。
例文1。
中に入って。
例文2。
外に出て。
例文3。
上に行って。
たとえば、「もうすぐ雨が降るから中に入って」というふうに使えます。
あるいは、「みんな、公園に出かけよう」とも言えますし、
または、「私の部屋に上がっていて、すぐ行くから」とも言えます。
いいですね。
かっこいい表現ですね。
そう、とても便利です。
では、会話をもう一度聞いてみましょう。もしかしたらまた出てくるかもしれません。
こんにちは、アーサーさん。どうされましたか?
やあ、先生。
実は眼鏡が必要かもしれないんです。
頭痛がするし、遠くのものを見るのが本当に大変で。
でも今まではずっと視力2.0だったんですけど。
遠視かもしれませんね。
では、左目を隠して、目の前の表を読んでみてください。
X、E、R、3、クエスチョンマーク、それから、もう一つの記号はよく見えないですけど、
平和のマークだと思います。
うわあ、アーサーさん、あなたは本当に目が悪いですね。
ええ、わかってます。
視界が本当にぼやけることがあるんです。
わかりました。隣の部屋に行ってフレームを選んでおいてください、その間に
処方箋を書いておきますので。
ありがとうございます、先生。
アーサーさん、そこはお手洗いですよ。
さて、今日は眼科に行く話をしましたが、リスナーの皆さんに質問があります。
皆さんへのチャレンジです。
色を見分けられないことを何と言うでしょうか?
たとえば、赤と青と緑の違いがわからないような場合です。
そうです。
その症状は何と呼ばれるでしょうか?
専門用語があるはずです。
専門用語が知りたいですね。
コメント欄でお待ちしていますので、答えがわかる方は、ぜひ
投稿してください。
EnglishPod.comでお待ちしています。
また、今日のレッスンや他のレッスンについて質問がありましたら、ぜひ
ウェブサイトに来て質問してください。
それでは、また会える日を楽しみにしています。今日はここまで、さようなら。