こんにちは、英語学習者の皆さん。
EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
そして私はエリカです。
今日は大統領の離任演説の第二部をお届けします。
アイゼンハワー大統領です。
その通りです。
前回のレッスンでこのスピーチの冒頭部分を見ましたね。
今回はスピーチの終盤を見ていきます。
それと、このスピーチは少し手を加えているということもお伝えしておかないといけませんね。
もう少し分かりやすくするために少し変更しましたし、短くも
しました。
実際はこんなに短くはなかったんです。
かなりの部分を省略しました。
はい。
では改めて、マルコ、なぜこのスピーチを取り上げるのでしょうか?
ここから何を学べるんでしょうか?
そうですね、この離任演説の最後の部分には、素晴らしい
言葉がたくさん出てきます。少し難しくて、とても詩的な言葉です。
いろいろなフォーマルな場面で使えますし、話し方をもう少し洗練させたいときにも使えます。
ええ。
それから、かなり難しくて骨のある構文もいくつか見ていきます。
フォーマルなスピーチをするときや、文章を書くときにも
使えるようにしたいですね、プロフェッショナルな印象を与えたいなら。
はい。
いいですね。
では、まずは一度対話を聞いてみましょうか。
アイゼンハワー大統領がどのように別れの言葉を述べるのか聞いてみましょう。そのあとで戻ってきて
言葉について見ていきます。
我々は今、四つの大きな戦争を経験したこの世紀の、中間点から十年が過ぎたところに立っている。
大国間の戦争である。
そのうち三つには我が国も関わった。
これらの紛争による惨禍にもかかわらず、今日のアメリカは最も強く、最も影響力があり、
そして世界で最も生産性の高い国である。
我々はこの卓越性を誇りに思うのも当然だが、アメリカの指導力と
威信は、比類なき物質的な発展や富、軍事力だけに支えられているのではなく、
世界平和と人類の向上のためにその力をどう使うかにかかっていることを、我々は理解している。
自由な政治というアメリカの冒険の中で、その基本的な目的は常に
平和を守り、進歩と人類の達成を育み、諸国民と諸国家の間で自由、尊厳、
誠実さを高めることであった。
我々は、あらゆる信仰、あらゆる人種、あらゆる国の人々が、その大きな人間的欲求を
満たされ、今は機会を奪われている人々が十分にそれを享受できるようになり、
自由を渇望するすべての人がその精神的な恵みを味わい、すでに自由を持つ人々が
その重い責任も理解するようになり、他者の必要に無関心な
すべての人が思いやりを学び、貧困、病気、無知という災いが
地上から消え去り、いずれ時が来れば、すべての人々が
相互の尊敬と愛という結びつく力によって保証された平和のうちに共に
生きるようになることを祈る。
さて、金曜日の正午をもって、私は一市民に戻ります。
そうすることを誇りに思います。
それを楽しみにしています。
ありがとう、そしておやすみなさい。
いやあ、これは本当に感動的なスピーチでしたね。
とても感動的で、ある意味で少し宗教的でもありましたね。
ええ、それについては後で少し話すとして、まずは
言葉のほうに集中しましょう。
では、Language Takeawayに行きましょう。
Language Takeawayです。
今日のLanguage Takeaway、最初の単語はpreeminence(卓越性)です。
「我々はこの卓越性を誇りに思うのも当然だ」という部分ですね。
preeminenceです。
preeminenceとは何でしょう?
基本的には、何かにおいてトップである状態のことです。
この場合、アメリカが卓越した(preeminent)国だったということですね。
そう、台頭してきて、とても繁栄していたので、世界において
卓越した地位を持っていたわけです。
ここから分かるのは、形容詞として使う場合はpreeminentという
国、というように使い、名詞(不可算名詞)として使う場合はthe preeminence of our stateのように使えます。
いいですね。
名詞としても形容詞としても使えるので、もう少し
例文を聞いて、理解を深めましょう。
例文一。
それでは、核生物学における世界で最も卓越した専門家、フランク・ヒックス博士をお迎えください。
例文二。
彼はその分野で25年間第一人者であり続けており、その卓越性が疑われたことは一度もありません。
例文三。
キャロル・ディクソンは、グリーンテクノロジー分野で最も卓越した専門家の一人です。
さて、アイゼンハワーはアメリカ国民が
自由な国家になって以来行ってきたことについて語っていましたが、そのひとつがfoster progress(進歩を育む)ということでした、
人類の達成における。
foster progress in human achievement(人類の達成における進歩を育む)ですね。
この動詞、to foster somethingがとても好きです。
to foster progressとかto foster somethingと言うとき、何を言っているのでしょう?
何かが育ち、発展するのを助けるということです。
それを世話する、育てるということですね。
ええ。
この単語は子どもに関連してよく耳にしますよね。
foster child(里子)です。
ええ。
それは何でしょう?
foster childがいるというのは、基本的には親が
面倒を見られないので、その子どもの世話をしているということです。
養子縁組とは違って、実際には法的なものではありません。
その子を育てることで誰かを助けているだけなんです。
そうですね。
foster childとto foster somethingのつながりが見えますね。
これは本当にいい単語なので、もう少し
使い方の例を挙げるといいと思います。
例えば、「我が社は職場でより良い創造性を
育もうとしています」と言えます。
あるいは、「ここPraxis Languageでは、あなたの英語の発達を育んでいます」とも言えます。
いいですね。
というわけでfosterという単語でした。
さて次に進みましょう。スピーチの中で彼は国家や信仰、さまざまな種類の
集団について語り、all who yearn for freedom(自由を渇望するすべての人)と言いました。
はい。
これは素晴らしいフレーズです。
all who yearn for freedomですね。
yearnです。
to yearn for somethingということですね。
I yearn for freedomやI yearn for somethingと言うとき、基本的には心の底からそれを
本当に欲しがっているということです。
ええ、ほとんど苦しいくらいに強く願っているという感じですね。
とても強く欲しがっているんです。
でも「I'm yearning for ice cream」とは言いませんよね?
ええ、55年間刑務所に閉じ込められてアイスクリームを食べていないというのでもない限りは。
その通りです。
つまり普通は、手に入れるのがとても難しいもの、自由のような
ものに関連して使われるんですね。
それはとても重要なポイントです。
その通りです。
とても重要なものに対して使うんですね。
さて最後の単語です。アイゼンハワー大統領はcharity(思いやり)について語っていました。
自由について語り、the scourges of poverty(貧困という災い)にも言及していました。
はい。
scourgesですね。
the scourges of povertyです。
scourgesはかなり難しいですが、興味深い単語です。
理解を深めるために、もう少し例文を聞いてみましょう。
例文一。
マラリアは、発展途上国にとって今なお災いであり続けている病気です。
例文二。
いつの日か、がんという災いを根絶できることを願っています。
例文三。
NATOはテロという災いを一掃することを約束します。
というわけで、the scourges of somethingとは基本的に苦痛や苦しみの原因となるもの、ということですね。
本文に戻ると、scourges of povertyとありますね。
ええ、scourges of poverty、scourges of disease、そしてscourges of ignoranceです。
はい。
つまり貧困、無知、病気は本当にひどいことをたくさん引き起こすということが分かりますね、
そうですよね?
その通りです。
だからこそscourges(災い)と呼ぶわけです。
はい。
scourgesでした。
というわけで、今日のTakeawayの単語はここまでです。
でも先ほど話したように、本当に難しくて興味深い構文が
Fluency Builderで待っていますよ。
Fluency Builderです。
はい。
では、Fluency Builderでは、段落の一番最初の文から始めましょう。
「we now stand 10 years past the midpoint of a century」と彼が言った部分です。
はい。
このフレーズがとても好きなんです。
we now stand 10 years past the midpoint of the centuryですね。
面白いのは、彼が現在という時点から未来を指し示していることです。
そしてそのために素晴らしいフレーズを使っています。
we now standです。
少し形を変えて、最初の部分「we now stand」をいろいろな
状況で使うこともできます。
いくつか例文を聞いてみましょう。
例文一。
私たちは今、皆さんの前に立ち、愛を誓い、結婚によって結ばれます。
例文二。
私はこの法廷の前に立ち、自らの潔白を宣言します。
例文三。
私たちは今、共にこの大きな挑戦の前に立ち、腕を組んで貧困と戦います。
そうですね。
フォーマルなスピーチなどで使える素晴らしいフレーズだということが分かりますね。
あるいは結婚式やフォーマルな式典でも。
ええ。
そしてこれは、人々が崖の縁に立っているような、
これから起こる大きな変化の前に立っているような、とても詩的な
イメージを与えてくれます。
その通りです。
つまり、世紀の中間点から10年が過ぎる間に、アメリカは四つの大きな
戦争を経験したということですね。
はい。
そして彼は、「これらの紛争による惨禍にもかかわらず、今日のアメリカは最も強く、
最も影響力があり、最も生産性の高い国である」と言っています。
はい。
ここには本当に素晴らしい構文がありますね。
despite the carnage of these conflicts、America today is the strongest なんちゃら、なんちゃら、
なんちゃらかんちゃら、です。
そうですね。
では最初の言葉、despite the carnage of these conflictsを見てみましょう。
はい。
carnageとは何でしょう?
carnageはmassacre(虐殺)のようなものですよね。
多くの人が傷つけられたり殺されたりする場面です。
はい。
多くの人が亡くなる、かなり暴力的な状況ということですね。
では、なぜここでdespiteという単語を使っているのでしょう?
はい。
つまり彼は、今世紀にこれだけの死と暴力があったにもかかわらず、
我々は依然として最も偉大な国である、なんちゃらかんちゃら、と言っているわけです。
その通りです。
まさにそういうことです。
例えば、「世界が経験している経済危機にもかかわらず、我が社には
成長し、より利益を上げる大きな機会がある」と言えます。
はい。
あるいは結婚式の場面を想像するなら、こんな風にも
言えるでしょう。
「このカップルが直面してきた多くの困難にもかかわらず、二人には
明るく幸せな未来が待っている」と言えます。
いいですね。
さて最後の段落を見てみると、これはとても興味深いことに、一つの文になっています。
本当に長い文です。
とても長い文ですね。
フレーズではありませんが、この段落の句読点を見てみましょう。
はい。
アイゼンハワーはまず、「我々は、あらゆる信仰、あらゆる人種、あらゆる国の人々が
大きな人間的欲求を満たされることを祈る」と言っています。
そしてそこにセミコロンがありますね。
そうですね。
なぜセミコロンがあるのでしょう?
彼がしていることはこうです。
「我々は何かを祈る」と言っていて、
その後、祈っている多くのさまざまなことを列挙しているんです。
はい。
つまり基本的にはリストなんですね。
ええ。
はい。
リストを書くときには、リストの項目の間にコンマを使うのが
一般的だと知っていますよね。
でもここでは、長く複雑な考えなので、コンマだけでは不十分なんです。
セミコロンが必要になります。
はい。
というわけで、セミコロンはリストの中で大きな考えや複雑な考えを
区切るのに優れた方法だということが本文から分かりますね。
その通りです。
使えばそれぞれの考えごとに文を終わらせたり、
一文にしたりする必要がなくなります。
全部まとめて一つの大きな文にできるんです。
ええ。
実は高校の頃を思い出すんですが、マルコ、先生にこう言われたんです。
文章にセミコロンをいくつか正しく入れれば、
人にとても感心されるよ、って。
はい。
これはいいアドバイスなので、セミコロンをいくつか入れて、
あちこちにコンマを少し入れれば、文章の書き方を本当に分かっている人に見えますよ。
ええ。
はい。
それを踏まえて、アイゼンハワーが書いたものをもう一度聞いてみましょう。
我々は今、四つの大きな戦争を経験したこの世紀の、中間点から十年が過ぎたところに立っている。
大国間の戦争である。
そのうち三つには我が国も関わった。
これらの紛争による惨禍にもかかわらず、今日のアメリカは最も強く、最も影響力があり、
そして世界で最も生産性の高い国である。
我々はこの卓越性を誇りに思うのも当然だが、アメリカの指導力と
威信は、比類なき物質的な発展や富、軍事力だけに支えられているのではなく、
世界平和と人類の向上のためにその力をどう使うかにかかっていることを、我々は理解している。
自由な政治というアメリカの冒険の中で、その基本的な目的は常に
平和を守り、進歩と人類の達成を育み、諸国民と諸国家の間で自由、尊厳、
誠実さを高めることであった。
我々は、あらゆる信仰、あらゆる人種、あらゆる国の人々が、その大きな人間的欲求を
満たされ、今は機会を奪われている人々が十分にそれを享受できるようになり、
自由を渇望するすべての人がその精神的な恵みを味わい、すでに自由を持つ人々が
その重い責任も理解するようになり、他者の必要に無関心な
すべての人が思いやりを学び、貧困、病気、無知という災いが
地上から消え去り、いずれ時が来れば、すべての人々が
相互の尊敬と愛という結びつく力によって保証された平和のうちに共に
生きるようになることを祈る。
さて、金曜日の正午をもって、私は一市民に戻ります。
そうすることを誇りに思います。
それを楽しみにしています。
ありがとう、そしておやすみなさい。
さて、戻ってきました。今回もピート、第二部の対話を
担当してくれた声優さんに来てもらっています。
ピート、今日もいくつか質問がありますよ。
いいですね。
アイゼンハワーのスピーチでは、何度も神について言及していますよね。
「I pray」がなんちゃらかんちゃらと繰り返し出てきます。
「God speed」がなんちゃらかんちゃらとも言っていました。
それはどういうことなんでしょう?
なぜ神について話しているんですか?
それはとても興味深い質問ですね。
アメリカは伝統的に、教会と国家の間にとても明確な境界線がありました。
最近では、「我々はキリスト教国家だ」とか、
「キリスト教国家として建国された」といった主張をよく耳にします。
でも、それはデタラメです。
baloney、つまり真実ではないということです。
この国が200年前に建国された当時、圧倒的にキリスト教徒が多かったのは確かです。
ジョージ・ワシントンのような、いわゆる建国の父たちがもし
キリスト教国家を望んでいたなら、そうすることもできたはずです。
でも彼らははっきりとそうしませんでした。
それ以来、多くの人がそこを誤解してきたんです。
今では非常に多くのイスラム教徒がいますし、仏教徒もいますし、
モルモン教などさまざまな宗教の人たちがいて、ますますあり得なくなっています
今となっては。
だから、アメリカがキリスト教国家だという人の話を聞くと、少し困惑してしまいます。
でも今でも硬貨やお金にそう書いてありますよね?
「In God we trust」と書かれています。
そうですね。
それが始まったのは20世紀初頭です。
セオドア・ルーズベルトの時代だったと思います。
彼はそれに反対していました。
ルーズベルトは本当にそれに反対していたんですが……
それでどうなったんですか?
結局承認されました。
ええ。
それで後になって、アイゼンハワーがこういうことを話したりしたわけですが、アメリカには
Pledge of Allegiance(忠誠の誓い)というものがあって、皆さんの国にはたぶんないと思います。
カナダにはないですね。
もちろんアメリカに対してではなく、自国に対してするものです。
ちょっと……
国旗への敬礼みたいなものですよね。
ええ、少しナショナリスティックな感じです。
私も子どもの頃はやっていました。
胸に手を当てて国旗に向かい、こう言います。「私は忠誠を誓います、
合衆国の国旗と、それが象徴する共和国に。そして一つの
神のもとの国家に、不可分であり、すべての人に自由と正義がある。」
「one nation under God」という部分は、1950年代に加えられたもので、
アメリカがいわゆる「神を信じない共産主義国家」ではないと示すためのものでした。
へえ。
ええ、共産主義は宗教を否定する教えですからね。
だから、自分たちが共産主義ではないと確認したかったんです。
でも、そうは思いませんよね?
ええ。
私はとにかく寛容さを大事にしたいので。
だから、それは少しばかげていると思います。
でも本当に興味深いと思うのは、あらゆる政治的スピーチで、
政治指導者が公に何かを言うたびに、必ず神について触れるということです。
そうですね。
そしてスピーチを「ありがとう、そして神のご加護をアメリカに」といった言葉で締めくくることが多いですよね。
ええ、まさにその通りです。
カナダ人の私からすると、それは本当に奇妙に感じます。
もしカナダの大統領が「God bless Canada」と言ったら、誰もどうすればいいか
分からないでしょうね。
なんというか、分かりません。
分からないですね。
とにかく、イギリス人の元カノがいたんですが、トニー・ブレアがそういうことを
何度か言い始めたことがあって。
「God bless us all」みたいなことを言ったんです。
彼女はそれにすっかり引いてしまって。
「イギリス人は絶対にこれを受け入れない」と言っていました。
実際、受け入れませんでした。
誰も感心しませんでした。
はい。
アメリカの歴史、政治、社会の興味深い特徴ですね。
その洞察をありがとう、ピート。
いいですね。
どういたしまして。
ええ。
このレッスンや今後のレッスンについて何か意見や提案があれば、
ぜひ教えてください。
あるいはアメリカの政治全般についてでも。
フォーラムに顔を出して、いくつか質問に答えられるようにしますね。
それは最高ですね。
ぜひEnglishPod.comを訪れてください。マルコと私、そしてピートが皆さんの質問にお答えします。
それでは。
そこでお会いしましょう。
ダウンロードありがとうございました、さようなら。
Stay Foreign