こんにちは、英語学習者の皆さん。
EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
そして私はエリカです。
今日もスポーツシリーズの一環として、素晴らしいスポーツのレッスンをお届けします。
その通りです。
このレッスンでは、おそらく世界で一番人気のあるスポーツについて話します。
そうですね。
世界で最も人気のあるスポーツの一つ、サッカーです。
他の国ではフットボールとも呼ばれていますね。
はい。
では、この素晴らしいレッスンを始める前に、いくつかの単語を見てみましょう
今回の会話に出てくる単語を、ボキャブラリー・プレビューで確認します。
ボキャブラリー・プレビュー。
ここでは三つの単語を見ていきます。
最初の単語はwingman(ウィングマン)です。
ウィングマン。
さて、ウィングマンはサッカーとは特に関係のない言葉です。
はい。
でも、誰かを自分の右腕として呼ぶ言い方です。
つまり、あなたの助っ人ですね。
あなたの助っ人。
一番頼りになる人。
はい。
そうですね。
つまりウィングマンとは、あなたをたくさん助けてくれる人のことです。
その通りです。
はい。
次の単語は tied(タイド)です。
タイド。
彼らは引き分けです。
さて、これは面白い単語で、tieは名詞にも動詞にも形容詞にもなりますよね?
その通りです。
この場合、tiedは
形容詞で、意味は…
同点だということです。
はい。
つまりtie(引き分け)とは…
勝者も敗者もなく終わった試合のことです。
両チームが同じ得点だったということですね。
その通りです。
ですから当然、動詞のto tieは相手チームと同じ得点になることです。
では。
さて、三つ目の単語も名詞と動詞の両方で使え、それはfoul(ファウル)です。
ファウルド。
はい。
つまり、誰かにto foulするとは、そのスポーツで許されていないことをその人にすることです。
そしてこれをすると、ファウルを犯したことになります。
その通りです。
はい。
ですから同じように、動詞のto foulでも名詞のa foulでも使えます。
面白いですね。
では、この三つの単語が実際の会話の中でどう使われるか聞いてみましょう。
それでは、サッカーの会話を聞いてみましょう。
サッカーファンの皆さん、おかえりなさい。
私はリック・フィールズです。
そしていつものように、実況の相棒、ボブ・コープランドと一緒にお送りします。
エクアドルとブラジルが1対1の同点で、今日はサッカー史に残る瞬間の間際です。
2022年ワールドカップの後半戦が始まろうとしています。
レフェリーがキックオフのために選手たちを呼びます。
さあ、始まりました。
エクアドルが素早くボールをミッドフィールドへパスします。
あ、これはアウト・オブ・バウンズです。
ブラジルのスローインになります。
アドリアーノがボールを持ち、ロビーニョへロングパスを送ります。
そしてレフェリーがオフサイドの判定を下しました。
疑いの余地はありません。
彼は完全にオフサイドでした。
エクアドルのゴールキックです。
エディソン・メンデスがヘディングでバレンシアへ送ります。
シュートです。
ディフェンダーに当たって逸れました。
コーナーキックです。
デルガドがコーナーキックを蹴ります。
ファウルです。
あぁ、これは。
ゴールキーパーのジーダが、エクアドルの選手にファウルを犯しました。
イエローカードが出ます。
そしてこれはペナルティキックになります。
これはエクアドルがこの試合でリードし、世界
チャンピオンになる絶好のチャンスです。
キックの準備をします。
シュート。
そして彼は…
はい、では2022年ワールドカップでエクアドルはブラジルと引き分けました。
わあ、マルコ、そんなに先の未来まで見通せるなんて本当にすごいですね。
まあ、僕が予言したんだから。
だから2022年に本当にワールドカップで優勝したら、誰が最初に言ったか分かりますよね。
はい。
それに賭けてるんですか?
なるほど。
さて、それはさておき、このレッスンでは本当に素晴らしい語彙を見てきましたね。
それでは、ランゲージ・テイクアウェイでそれを見ていきましょう。
ランゲージ・テイクアウェイ。
さて。
たくさんのサッカー用語がありますが、どれも大切なものです。
では最初の一つを見ていきましょう。
キックオフ。
つまりキックオフとは。
これはサッカーの試合を始める方法ですよね?
そうです。
最初にレフェリーが笛を吹いて、ボールを他の選手に蹴ります。
それがキックオフです。
はい。
では次のフレーズ、アウト・オブ・バウンズです。
アウト・オブ・バウンズ。
はい。
これは良い言葉ですね。
サッカーでは、ボールがアウト・オブ・バウンズになるとは、白線の外に出ることですよね?
そうです。
プレー・フィールドの外にです。
はい。
他のスポーツでも使えます。
バスケットボールでも使えます。
テニスでも使えます。
フットボールでも何でもです。
そうです。
つまりプレーのための場所ではない部分ですね。
アウト・オブ・バウンズ。
次の単語は何ですか?
スローイン。
はい。
つまりスローインとは。
ボールがアウト・オブ・バウンズになります。
どうやってプレーに戻すのでしょうか?
もちろん、スローインです。
はい。
つまりボールを投げ入れるんです。
サッカー選手が実際に手でボールを掴む唯一の瞬間です。
さて。
ここでもう一つのサッカー用語、オフサイドです。
オフサイド。
はい。
これは説明するのが少し難しいですね。
でも、自分がサッカーのフィールドにいると想像してみてください。
そしてゴールを決めようとしています。
ディフェンダーがいますよね?
そうです。
ボールを奪おうとしている人たちです。
そしてディフェンダーの後ろにいる誰かにボールをパスします。
あ、その人はオフサイドです。
その通りです。
つまり、常にディフェンダーと同じ位置か、その前にいなければなりません。
でも、一番後ろにいてはいけません。
はい。
これは名詞ですか、動詞ですか、それとも形容詞ですか?
これは形容詞です。
彼はオフサイドです。
それが彼の状態です。
はい。
いいですね。
素晴らしい説明ですね、マルコ。
ありがとうございます。
さて。
ここで、サッカーの三種類のキックを表す三つのフレーズを見ていきましょう。
はい。
では見ていきましょう。
最初はゴールキックです。
ゴールキック。
はい。
ゴールキックは誰が蹴るのですか?
通常はゴーリー、つまりゴールキーパーがゴールキックを蹴ります。
はい。
つまりゴールキーパーがボールを蹴るときです。
うんうん。
では、コーナーキックはどうですか?
はい。
攻めているチームのボールがゴール近くの後方エリアでアウト・オブ・バウンズになると、
コーナーキックがもらえます。
フィールドの隅からボールを蹴らなければなりません。
これはゴールを決める絶好のチャンスですよね?
その通りです。
はい。
ペナルティキックはどうですか?
ペナルティキック。
ゴール付近のエリアで選手がファウルされると、ペナルティ
キックがもらえます。
つまり基本的には彼一人だけです。
ゴールキーパーから13歩か15歩くらい離れたところから、ゴールを決める
チャンスをもらいます。
つまり、邪魔をするディフェンダーや他の選手はいません。
誰もいません。
わあ。
またしてもゴールを決める絶好のチャンスですね。
そうです。
さて。
さて、これらは全て素晴らしいサッカー用語ですね。
もう一度、会話の中で聞いてみるべきだと思います。
では今度は少しゆっくり聞いてみましょう。
サッカーファンの皆さん、おかえりなさい。
私はリック・フィールズです。
そしていつものように、実況の相棒、ボブ・コープランドと一緒にお送りします。
エクアドルとブラジルが1対1の同点で、今日はサッカー史に残る瞬間の間際です。
2022年ワールドカップの後半戦が始まろうとしています。
レフェリーがキックオフのために選手たちを呼びます。
さあ、始まりました。
エクアドルが素早くボールをミッドフィールドへパスします。
あ、これはアウト・オブ・バウンズです。
ブラジルのスローインになります。
アドリアーノがボールを持ち、ルビーニョへロングパスを送ります。
そしてレフェリーがオフサイドの判定を下しました。
疑いの余地はありません。
彼は完全にオフサイドでした。
エクアドルのゴールキックです。
エディソン・メンデスがヘディングでバレンシアへ送ります。
シュートです。
ディフェンダーに当たって逸れました。
コーナーキックです。
デルガドがコーナーキックを蹴ります。
ファウルです。
あぁ、これは。
ゴールキーパーのジーダが、エクアドルの選手にファウルを犯しました。
イエローカードが出ます。
そしてこれはペナルティキックになります。
これはエクアドルがこの試合でリードし、世界
チャンピオンになる絶好のチャンスです。
キックの準備をします。
シュート。
そして彼は…
さて。
さて、話していた単語が実際の会話の中で使われるのを聞きましたね。
そして今度は、本当に面白いフレーズが出てきました。
フルエンシー・ビルダーでそれらを見てみる良いタイミングですね。
フルエンシー・ビルダー。
さて、マルコ、この会話には見てみたい素晴らしいフレーズが三つあります。
最初は on the brink of(オン・ザ・ブリンク・オブ)です。
We are on the brink of。
私たちはサッカー史の間際にいます、というやつですね。
はい。
それでは、on the brink ofとは。
正確にはどういう意味ですか?
では、意味を理解するのに役立つ例文をいくつか聞いてみましょう。
例文1。
ねえ、僕たちにはお金が全然ないんだ。
破産寸前だよ。
例文2。
二つの国は戦争寸前だ。
例文3。
私たちは重要な発見の間際にいます。
はい。
良い例ですね、on the brink ofは重大な局面にあるということです。
その通りです。
つまりもうすぐそこに到達するという意味ですよね?
はい。
ええ。
とても良いですね。
では次に見つけた、本当に面白かったこのフレーズはどうですか。
No question about it(疑いの余地はありません)。
No question about it。
さて。
これはそのままでは意味があまり通らない表現ですよね。
でも「no question about it」と言うとき、何を言っているのでしょうか?
「私は同意します」と言っているんです。
疑いの余地はありません。
あなたは正しいです。
はい。
では、いくつか例を挙げてみましょう。
こう言えます、「there's no question about it、
エクアドルは素晴らしいサッカーチームだ」。
それは疑いの余地がありません。
はい。
あるいは、こうも言えます、「no question about it、
うちの会社は市場で最高の製品を作っている」。
はい。
スポーツでも他のどんな場面でも使える、本当に便利なフレーズです。
では、フルエンシー・ビルダーの最後のフレーズを見ていきましょう。
少し大げさに言うのにぴったりのフレーズです。
はい。
By a mile(バイ・ア・マイル)。
By a mile。
つまり「彼は完全にオフサイドだった」というやつですね。
そうです。
つまり実況者は、彼が完全にオフサイドだったと言っているんです。
それが本当に明らかだったということです。
そうです。
ですから、スポーツ以外の文脈でも使えます。
はい。
例えば、「うちの会社は他のどこよりも圧倒的にリードしている」と言えます。
そうです。
あるいは、誰かに年齢を当ててもらって「42歳だと思う」と言われたら、
「全然違うよ」と言えます。
そうです。
つまり、本当に大きく間違っているということです。
その通りです。
ええ。
つまり、少し大げさに言う言い方なんです。
はい。
そして本当に明らかだと言っているんです。
そうです。
さて、三つの素晴らしいフレーズでした。
もう一度聞くと理解の助けになると思います。
それでは、会話を聞いてみましょう。
サッカーファンの皆さん、おかえりなさい。
私はリック・フィールズです。
そしていつものように、実況の相棒、ボブ・コープランドと一緒にお送りします。
エクアドルとブラジルが1対1の同点で、今日はサッカー史に残る瞬間の間際です。
2022年ワールドカップの後半戦が始まろうとしています。
レフェリーがキックオフのために選手たちを呼び、さあ始まりました。
エクアドルが素早くボールをミッドフィールドへパスします。
あ、これはアウト・オブ・バウンズです。
ブラジルのスローインになります。
アドリアーノがボールを持ち、ルイーニョへロングパスを送ります。
そしてレフェリーがオフサイドの判定を下しました。
疑いの余地はありません。
彼は完全にオフサイドでした。
エクアドルのゴールキックです。
エディソン・メンデスがヘディングでバレンシアへ送ります。
シュートです。
ディフェンダーに当たって逸れました。
コーナーキックです。
デルガドがコーナーキックを蹴ります。
ファウルです。
あぁ、これは。
ゴールキーパーのジーダが、エクアドルの選手にファウルを犯しました。
イエローカードが出て、これはペナルティキックになります。
これはエクアドルがこの試合でリードし、世界
チャンピオンになる絶好のチャンスです。
キックの準備をします。
シュート、そして彼は…
さて、皆さんもご存知かもしれませんが、サッカーは特にラテン
アメリカでとても人気のあるスポーツです。
その通りです。
あなたのお気に入りのチーム、エクアドルは、サッカーで本当にこんなに強いんですか?
本当に2022年のワールドカップで優勝するんですか?
まあ、たぶん違うでしょうね。
実際、エクアドルは年々力をつけてきていますが、通常はアルゼンチンや
ブラジルのような強豪チームがこの地域を支配していますよね?
そうです。
でも、次回こそはうまくいくといいですね。
さて、僕はエクアドルに賭けます。
2022年大会にね。
でも、カナダには賭けませんよ。
僕らには望みがありませんから。
でも、カナダは今本当に好調ですよ。
確か、実際にメキシコに勝ちましたよね。
ああ、実はそれはちょっと…
ええ、今思い出してきました。
でも、ブラジルやアルゼンチンのような大国に勝つ望みは僕らにはないと思います。
次のワールドカップが近づいていて、本当にわくわくしますし、誰が
優勝するのか分かりません。
さて。
さて、リスナーの皆さん、誰が優勝すると思いますか?
一番強いサッカーチームはどこでしょうか?
そうですね。
本当に良いサッカーチームがたくさんありますが、いくつかの国はあまりサッカーで知られていません、
ロシアのように。
ロシアからサッカーの話はあまり聞きませんよね。
本当ですか?
あるいは中国もそうですね。
これらの国でどれくらい人気があるのか気になります。
ぜひ教えてください。
私たちのウェブサイト、EnglishPod.comに来てください。
あなたの国でサッカーがどれくらい人気か、あるいはどのチームのファンかを教えてください。
多くの人がヨーロッパのカップ戦を好んで、バルセロナやイタリアの
チームのファンだと知っています。
では、ウェブサイトに来てください。
マルコと私はいつでも皆さんの質問にお答えします。
それでは、また次回まで、さようなら。
さようなら。