皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
マルコです。
エリカです。
今日はサスペンスシリーズ「町にやってきた新顔」の続きをお届けします。
そうですね。
アルマンドは実は吸血鬼ではなく、演技だったことが分かりましたね。
そしてこの会話では、女性たちも見た目通りではなさそうです。
前回、何かが起きて彼女は何か、そう、
生き物に変身しましたよね。
怪物みたいな。
そうそう。
では、今回何が起きるか見てみましょう。
今回は語彙の予習はしません。
まずは会話を聞いて、何が起きるか見てみましょう。
一体何が起きてるんだ!
今の見た?
あれは何だったの?
分からない。
とにかく無事に出られてよかった。
見て、パトカーだ。
助けて!
お願い、止まって!
どうも、お嬢さん。
どうかしましたか?
この男に困らされているんですか?
お巡りさん、お巡りさん。
あそこに魔女みたいな生き物がいるんです。
縛っておいたのに逃げ出して、私たちを食べようとしたんです。
はいはい、落ち着いて。
落ち着いてください。
目を見せてください。
今夜、お酒を飲みましたか?
本当のことを言ってるんです。
彼女はあそこにいます。
誘拐犯かレイプ犯だと思っていたのに、どうやら宇宙人か何からしいんです。
はいはい、落ち着いて。
落ち着いて。
目を見せてください。
本当に。
助けてくれるんですか、くれないんですか?
分かりました。
見に行きましょうか。
もしもし?
誰かいますか?
気をつけて。
隠れているかもしれない。
完全に安全ですよ。
誰もいませんね。
どうやら主婦たちとアルマンドにとって、事態はあまりうまく進んでいないようですね。
どうやら、あの警察官は次のエピソードまで生き残れなさそうですね。
おっと。
さて。
今回は素晴らしい語彙が出てきましたね。怖い話ではありますが、
学べることがたくさんあります。
では、さっそくランゲージ・テイクアウェイで見ていきましょう。
ランゲージ・テイクアウェイ。
今回は5つの単語とフレーズを見ていきます。まず1つ目、彼らはこの女性を
一種の「生き物」と表現していましたね。
クリーチャー。
はい。
では、クリーチャーとは正確には何ですか?
クリーチャーはどんな動物のことも指せます。
どんな動物でも?
そうです、ネズミから鳥、昆虫や虫まで。
つまり「鳥は飛ぶ生き物だ」とも言えますね。
その通り。
なるほど。
未知の恐ろしい動物という意味でも使えます。
「ベッドの下に何か生き物がいる」というように。
そうです。
「何か生き物が私を襲ってきた」とも言えます。
なるほど。
つまりクリーチャーは、どんな生き物や動物にも使える言葉なんですね。
その通り。
ええ。
では。
次はどうでしょう?
そのクリーチャーはロープから逃げ出しましたね。
そうです。
「break free」ですね。
ブレイク・フリー。
ええ。
それはどういう意味ですか?
break freeは、自分の動きを止めている何かから逃げ出すという意味です。
なるほど。
つまり、再び動けるようになるということですね。
そうです。
ロープから逃げ出すこともあれば、
鎖からということもあります。
あるいは人間関係からも。
なるほど。
「あのひどい関係からやっと抜け出せた」と言えますね。
うんうん。
色々な使い方ができて面白いですね。
では、いくつか例文を見てみましょう。
例文1。
誰かが犬を繋いだが、犬は逃げ出そうとしている。
例文2。
あのひどい関係から抜け出せてよかった。
例文3。
日々の責任からすべて解放されたい。
なるほど。
これでbreak freeが分かりましたね。
うんうん。
では次の単語に行きましょうか。
彼らはこのクリーチャーが誘拐犯かもしれないと思いましたね。
キッドナッパー。
はい。
これは何ですか?
犯罪者です。
つまり誘拐犯は犯罪者ということですね。
ええ。
では。
誘拐犯は具体的に何をするんですか?
誘拐犯は人をある場所に連れて行き、意思に反してそこに留め置きます。
意思に反して。
力や暴力を使って。
なるほど。
なんとなく納得ですね。
kidという単語が入っていますから。
そうですね。
子供を連れ去ることもあります。
そうです。
でも大人を誘拐することもできますよ。
はい、その通りです。
では。
この単語は実は3つの異なる形で使えます。
まずkidnapper、人ですね。
そう、それは人を表します。
ええ。
そして動詞のto kidnap。
なるほど。
または行為を表す名詞、a kidnapping。
キッドナッピング。
その通りです。
「今日、誘拐事件が起きた」というように。
なるほど。
とても興味深い単語ですね。
そしてもちろん、誘拐犯であることは違法です。
そうです。
この単語もとても深刻で、犯罪ですよね?
その通りです。
レイピスト。
はい。
つまりこれは、
人に無理やり性行為を強要する人のことです。
なるほど。
つまり、これも意思に反してということですね。
そうです。
kidnapperと同じように。
その通り。
なるほど。
では動詞は?
to rapeです。
トゥ・レイプ。
誰かをレイプする。
なるほど。
少し軽い話に戻りますが、あの警察官がとても変わった言い方をしていましたね。
「目を見せてください」と言っていました。
なるほど。
これは面白い言い方です。
2つの単語がくっついてできた音です。
そうです。
「let me」ですね。
もう少し例を聞いて、どの2つの単語かを考えてみましょう。
2つの単語。
例文1。
車の中を見せてください。
例文2。
今夜出かけさせてよ、パパ。
例文3。
考えさせてください、明日お答えします。
つまり、基本的にlet meは、
let me。
ええ。
そのペンを貸して。
なるほど。
見せて。
これは他の単語でも同じように使いますよね?
ええ。
もう一つの例は「give me」です。
give me。
ええ。
その通りです。
なるほど。
面白いことに、
これは正式な英語ではないですよね?
違いますね。
このように書くことはまずありません。
辞書にも載っていません。
でも話し言葉としてはとても一般的です。
実際、let me、give meと発音するより、崩れた音で言うことの方が多いんです。
なるほど。
いいですね。
では、そろそろ会話を2回目に聞いてみましょう。
そして戻ってきて、会話の中で出てきた他のフレーズを見ていきましょう。
一体何が起きてるんだ!
今の見た?
あれは何だったの?
分からない。
とにかく無事に出られてよかった。
見て、パトカーだ。
助けて!
止まってください。
どうも、お嬢さん。
どうかしましたか?
この男に困らされているんですか?
お巡りさん!
あそこに魔女みたいな生き物がいるんです。
縛っておいたのに逃げ出して。
私たちを食べようとしたんです。
はい。
落ち着いて。
落ち着いてください。
目を見せてください。
今夜、お酒を飲みましたか?
本当のことを言っています。
彼女はあそこにいます。
誘拐犯かレイプ犯だと思っていたのに、どうやら宇宙人か何からしいんです。
はい。
落ち着いて。
落ち着いてください。
目を見せてください。
本当に。
助けてくれるんですか、くれないんですか?
分かりました。
見に行きましょうか。
もしもし?
誰かここにいますか?
気をつけて。
隠れているかもしれない。
完全に安全ですよ。
誰もいませんね。
続いて、フルエンシー・ビルダーで、犯罪について話すときに耳にするかもしれない
2つのフレーズを見ていきます。
フルエンシー・ビルダー。
まず1つ目のフレーズは、「What the heck is going on?」です。
一体何が起きてるんだ。
なるほど。
これは単に「何が起きているの?」と聞いているだけですよね?
そうです。
「what's happening」の強い言い方なんですね。
ええ。
一体何が起きているのか、と。
うんうん。
では、なぜ「heck」と言うんですか?
heckとは何ですか?
heckは「hell」の丁寧な言い方のようなものです。
なるほど。
「What the hell is going on?」と言う代わりに、
「What the heck is going on?」と言うんですね。
なぜそうするんですか?
特にアメリカ英語では、宗教に関する言葉を口にするのを避けるからです。
hellやGod、Jesusのような言葉は、アメリカ英語では失礼にあたります。
そうですね。
誰かを不快にさせたくないですから。
だから「oh my gosh」のような別の言葉があるんです。
「oh my God」の代わりに。
または「geez」。
「Jesus」の代わりに。
そうですね。
なるほど。
これは興味深いことで、もちろん一部の人にとっては
少しデリケートな話題でもあります。
だからこういった類義語を使う方がいいんです。
そうですね。
はい。
では次のフレーズは?
彼らは彼女が誘拐犯ではないかと疑いましたね。
なるほど。
「suspected her of being a kidnapper」ですね。
ええ。
「suspect someone of being something」という形です。
「彼女は宇宙人だと思う」というように。
そうですね。
「彼は嘘つきだと思う」とも言えます。
なるほど。
では、suspectとは?
具体的にどういう意味ですか?
何かが真実だと思うが、100%確信はないということです。
「彼女は誘拐犯だと思う」と言えますが、
ええ。
「彼女が誘拐犯ではないかと疑っている」とも言えます。
面白いですね。
もう少し例を聞いてみましょうか。
例文1。
警察は彼が銀行強盗ではないかと疑った。
例文2。
このめちゃくちゃな状態を作ったのはうちの犬だと思う。
例文3。
近所の人たちは、隣人が薬物を売っているのではないかと疑っていた。
さて。
いいですね。
たくさんの語彙を見てきました。
これらのフレーズも見てきましたね。
では、最後にもう一度会話を聞いてから、
もう少しお話ししましょう。
一体何が起きてるんだ!
今の見た?
あれは何だったの?
分からない。
とにかく無事に出られてよかった。
見て、パトカーだ。
助けて!
お願い、止まって!
どうも、お嬢さん。
えー、どうかしましたか?
この男に困らされているんですか?
お巡りさん、お巡りさん。
あそこに、その、魔女みたいな生き物がいるんです。
縛っておいたのに逃げ出して、私たちを食べようとしたんです。
はいはい、落ち着いて、落ち着いて。
目を見せてください。
今夜、お酒を飲みましたか?
本当のことを言ってるんです。
彼女はあそこにいます。
誘拐犯かレイプ犯だと思っていたのに、どうやら宇宙人か何からしいんです。
はいはい、落ち着いて、落ち着いて。
目を見せてください。
ああ、本当に。
助けてくれるんですか、くれないんですか?
分かりました。
見に行きましょうか。
もしもし?
誰かいますか?
気をつけて!
隠れているかもしれない!
完全に安全ですよ。
誰もいませんね。
あなた、時間がかかりすぎよ。
さて、マルコ、このシリーズもそろそろ終わりに近づいてきましたね。
ええ、その通りです。
短いシリーズですが、どうなると思いますか、あるいはどんな結末になると思いますか?
本当は何が起きているのか。
EnglishPodにおける謎ですね。
皆さんのご意見をお聞きしたいです。
これからどうなると思いますか?
その通りです。
EnglishPod.comで質問やコメント、
あるいはこのレッスンに限らず、聞きたいレッスンのアイデアも
残していただけます。
そうですね。
皆さん、このレッスンをダウンロードしてくださってありがとうございます。
ウェブサイトもぜひチェックしてくださいね。
それでは、また次回。お聞きいただきありがとうございました、さようなら。