皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
マルコです。
キャサリンです。今日は中級レベルのレッスンをお届けします。
さて、マルコ、今日は何について話すの?
そうだね。
今日は新しい車を買おうとする場面を見ていきます。
カーディーラーに行って、新しい車が買えるかどうか試してみます。
ということで、車を買うときに役立つ語彙がたくさん出てきます。
それでは今日の会話を聞いてみましょう。
少々お待ちください。すぐ戻ります。
いらっしゃいませ。
新しい車を探しているんです。
この古いフォード・ピントを下取りに出したいんですが。
なるほど。
今月はラッキーですよ、2010年モデルが全部セール中なんです。
年末ですから、新車を買うにはぴったりの時期です。
いいですね。
これ、気に入りました。
それはフォード・フォーカスです。軽くてパワフルな車ですよ。
サイドエアバッグ、パワーステアリング、パワーウィンドウ、スモークガラスが付いていて、
オートマチックかマニュアルか選べます。
良さそうな車ですね。
燃費はどれくらいですか?
とても燃費のいい車で、市街地で約34マイル、ハイウェイでは40
マイルです。
ガソリン代が高い今、それは本当に助かりますね。
ボンネットの中身は?
パワフルな2.5リッターターボエンジンです。
本当に、この車は速いですよ。
さて、一番難しい質問ですが。
この素敵な車のお値段は?
とてもお手頃ですよ、奥様。
今日、頭金ゼロでこの店から乗って帰れますし、最初の一年は金利も
かかりません。
今すぐ試乗できますし、戻ってきたら契約書にサインしましょう。
いいですね。
やりましょう。
はい、戻ってきました。
それでは、さっきの語彙をいくつか見ていきましょう。特にセールスマンが使っていた
表現を、ランゲージ・テイクアウェイのコーナーで扱います。
ランゲージ・テイクアウェイ。
さて、この会話の最初のほうで、この車の特徴がたくさん出てきましたね。
最初は「トレードイン(下取り)」です。
これは、男性が車の販売店に行ったときに言っていた言葉です。
そうですね。
彼は古い車を持っていると言っていました。
フォード・ピントを持っていて、それを下取りに出したいんですね。
古い車を下取りに出したいということです。
これは、アメリカなどで、すでに車を持っていて、新しい車が欲しい
ときによくやることです。
車を買える場所、つまり車の販売店では、たいてい古い車にお金を出して
くれて、そのお金を新しい車の購入に充てられるんです。
そうですね。
つまり、古い車に加えて少しお金を足すことで、新しい
車が手に入るということです。
それが「トレードイン」の基本的な意味です。
それで、おっしゃった通り、このフォード・フォーカスにはたくさんの特徴がありましたね。
まず、デュアルサイドエアバッグです。
「デュアルサイド」はシンプルですね。
両側に付いているという意味です。
左と右ですね。
「デュアル」は「2つ」という意味です。
でもこのフレーズで大事なのは「エアバッグ」の部分です。
エアバッグって具体的に何をするんですか、マルコ?
車の前の部分にぶつかるのを防いでくれます。
事故が起きるとハンドルのあたりから袋が膨らんで、ハンドルにぶつかって
ケガをするのを防いでくれるんです。
大きな風船みたいなもので、体を守ってくれます。
そうです。
助手席用と運転席用、2つのエアバッグが付いているんですね。
それから、「パワー」が付く言葉もいくつか出てきましたね。
パワーステアリング、パワーウィンドウ。
パワーステアリングって何をするんですか?
パワーステアリング、別名アシストステアリングは、少ない力でハンドルを切れるようにしてくれます。
パワーステアリングのない車を運転したことがあれば分かると思いますが、本当に大変で、
特に駐車の時にハンドルを切るのに苦労します。
ハンドルをぐるぐる何度も回さないといけないんです。
でもパワーステアリングがあれば、もっと自動的になります。
そうですね。
左右に切るのがとても簡単になります。
パワーウィンドウも同じことが言えます。
電動窓のない車もありますよね。
その場合、小さなレバーで手動で開け閉めしないといけません。
ぐるぐる回して。
でもパワーウィンドウなら、ボタンを押すだけで窓が上下します。
そうですね。
それから、窓のもう一つの特徴として「スモークガラス」もありますね。
これは時々とても人気があります。
私は自分の車にスモークガラスを付けたことはないですが、「ティント」は色が濃いという意味です。
日差しから守ってくれるもので、例えばティント加工のサングラスはとても濃い色になります。
でも車のスモークガラスは黒っぽい色です。
あまり日光を通さないので、まぶしさを防げますし、外から中が
見えないようにもなります。
たいていのリムジンにはスモークガラスが付いています。
政治家もスモークガラスの車で移動するのを好みますね。
そうですね。
はい。
たくさんの特徴がありましたね。
車に関する語彙もたくさん出てきました。
ここで一旦休憩しましょう。
もう一度会話を聞いてみましょう。
その後また戻ってきて、続きを話します。
いらっしゃいませ。
新しい車を探しているんです。
この古いフォード・ピントを下取りに出したいんですが。
なるほど。
今月はラッキーですよ、2010年モデルが全部セール中なんです。
年末ですから、新車を買うにはぴったりの時期です。
いいですね。
これ、気に入りました。
それはフォード・フォーカスです。
軽くてパワフルな車ですよ。
サイドエアバッグ、パワーステアリング、パワーウィンドウ、スモークガラスが付いていて、
オートマチックかマニュアルか選べます。
良さそうな車ですね。
燃費はどれくらいですか?
とても燃費のいい車で、市街地で約34マイル、ハイウェイでは40
マイルです。
ガソリン代が高い今、それは本当に助かりますね。
ボンネットの中身は?
パワフルな2.5リッターターボエンジンです。
本当に、この車は速いですよ。
さて、一番難しい質問ですが。
この素敵な車のお値段は?
とてもお手頃ですよ、奥様。
今日、頭金ゼロでこの店から乗って帰れますし、最初の一年は金利も
かかりません。
今すぐ試乗できますし、戻ってきたら契約書にサインしましょう。
いいですね。
すぐ戻ります。
それでは、またランゲージ・テイクアウェイを始めましょう。
今度はパート2を見ていきます。
ランゲージ・テイクアウェイ。
会話の中でとても重要だったフレーズが、「オートマチック」、あるいは「マニュアル」
トランスミッションです。
オートマチックトランスミッション、マニュアルトランスミッションですね。
車について話すときにとても大事な言葉です。
そうですね。
基本的に車にはたくさんのギアがあって、オートマチックトランスミッションだと、
車が自動的にギアを変えてくれます。
そうです。
パーキングから始めて、ドライブに入れて、リバースにも入れられます。パーキング、ドライブ、リバースですね。
これが車の動き方をコントロールしています。
でもマニュアルトランスミッションだと、自分の手でギアを変えないといけません。
ギアは何段ありますか?
1速、2速、3速、4速、時には5速まであります。
そうですね。
それがマニュアルトランスミッションです。
自分でギアを変えないといけません。
結構大変です。
さて、車のもう一つの特徴についてですが、お客さんは「燃費はどれくらいですか」
と聞いていましたね。
セールスマンは、この車はとても燃費がいいと答えていました。
はい。
これは今とても大事なフレーズです。世界の一部ではガソリンがとても高いですし、
環境のことも気になりますよね。
燃費のいい車は、ガソリンを効率よく使う車のことです。
つまり、満タン一回でとても遠くまで走れるということです。
頻繁にガソリンを入れる必要がありません。
そうですね。
例えば、スポーツカーは普通、燃費がよくないですね。
ハマーも燃費がよくないです。
そうですね。
燃費の良さは、最近特に注目すべきポイントです。
でもお客さんは「ボンネットの中身」も知りたがっていました。
この「アンダー・ザ・フード」というフレーズは、車の話でとてもよく使われます。
そうですね。
その人は「ボンネットの中身は?」と言っていました。
基本的には、車の前部にある金属のカバー、つまりボンネットの下に
何があるかということです。
それを開けると、エンジンにアクセスできます。
基本的にはそういう質問です。
この車にはどんなエンジンが載っているのか、ということですね。
よく、車が止まったり、故障などの問題があったりすると、整備士のような
人が「よし、ちょっと見てみよう、ボンネットの中を見よう」と言います。
エンジンを見て、問題を見つけようとしているんです。
でもこの場合は問題があるわけではありません。
ただ、どんな車なのか知りたいだけです。
パワフルなのか、そうでもないのか、ということですね。
そうですね。
まさにその通りです。
だからこそ、ボンネットの中身が知りたいわけです。
それで、彼はエンジンの特徴をいろいろと説明していきます。
それで、支払い、つまり車の値段の話になると、セールスマンは
「実は」と言って、
高くないですよ、と言いました。
しかも、今日は頭金0%で乗って帰れます。
はい、これは大事なポイントです。
「頭金」というのは、家や車のような、とても高額な買い物で
よく必要になる支払いのことです。
つまり頭金は、そのものを手に入れるために払うお金です。
使い始めるためのお金であって、全額ではないですよね。
そうです。
つまり割合なんです。
車が1万ドルで、頭金0%だと言われたら、いくら払えばいいん
ですか、マルコ?
ゼロです。
今日は何も払いません。
来月に少し払って、その次の月にまた少し払います。
でも頭金が10%なら、今日1000ドル払わないといけません。
そうですね。
おっしゃる通り、たいてい値段が高いもの、
家や車のようなものに関係します。
通常、頭金を払う必要があります。
それは、それを買うと約束するということです。
そうですね。
今日のレッスンにはいろいろ面白いことがありましたね。
もう一度会話を聞いて、その後また続きを話しましょう。
いらっしゃいませ。
新しい車を探しているんです。
この古いフォード・ピントを下取りに出したいんですが。
なるほど。
今月はラッキーですよ、2010年モデルが全部セール中なんです。
年末ですから、新車を買うにはぴったりの時期です。
いいですね。
これ、気に入りました。
それはフォード・フォーカスです。軽くてパワフルな車ですよ。
サイドエアバッグ、パワーステアリング、パワーウィンドウ、スモークガラスが付いていて、
オートマチックかマニュアルか選べます。
良さそうな車ですね。
燃費はどれくらいですか?
とても燃費のいい車で、市街地で約34マイル、ハイウェイでは40
マイルです。
ガソリン代が高い今、それは本当に助かりますね。
ボンネットの中身は?
パワフルな2.5リッターターボエンジンです。
本当に、この車は速いですよ。
さて、一番難しい質問ですが。
この素敵な車のお値段は?
とてもお手頃ですよ、奥様。
今日、頭金ゼロでこの店から乗って帰れますし、最初の一年は金利も
かかりません。
今すぐ試乗できますし、戻ってきたら契約書にサインしましょう。
いいですね。
やりましょう。
さて、新しい車を買うのはいつも難しいものですね。
こういった車の特徴で、あなたはどんなものを好みますか?
私にとっては、車はとても燃費がいいことが大事です。まず、車は環境に良くないものなので、
できるだけ環境への影響が少ない車がいいんです。
あと、マニュアルトランスミッションもすごく好きです。まず、マニュアルの方が
オートマチックより燃費がいいからです。
それに、運転しているときにもっと自分でコントロールしたいんです。
マニュアル車の方が安全だと感じます。マニュアルだと、実際に運転に
もっと集中するからです。
集中しないといけません。
でもオートマチックだと、他のことを考えたり音楽を聴いたりできてしまいます。
だからそれは安全性の問題だと思います。
でもあなたは何を重視しますか?
車がすごく好きなの、知ってますよ。
ええ、実は私もマニュアルトランスミッションの方が好きです。一番の理由は運転の感覚で、
特にスポーツカーだとそうですね。
私にとっては間違いなく大事な要素です。
マニュアルトランスミッションがあるのはいいものです。
それから、外装の細かい特徴も好きで、例えばホイールのリムとか、いいリムが好きで、
あるいはいいペイントもいいですね。
スモークガラスは、あまり好きじゃないですね。
でもまあ、どうでしょうね。
最近は、おっしゃった通り政治家向けなどに、防弾仕様の車も売られていますね。
そうですね。
防弾ガラスが付いているんです。
とても安全ですね。
まあ、私には防弾ガラスは必要ないと思いますが、いいステレオがあればいいスタートですね。
そうですね。
ええ。
いいスピーカーが欲しいし、それから...
今はステレオにiPodをつなげられますしね。
その通り。
車にはいろいろ素敵なことがありますね。
それと、実は会話に出てきたフォード・ピントというモデルは、有名ではあるけれど
あまり良くない車なんです。
昔は...
安かったんです。
安かったですが、あまり良くはなかったですね。
1970年代から80年代にかけて、よく見られる車でした。
小さくて安い車として有名です。
そうですね。
とても安い車でした。
ええ、その通り。
それでは、ぜひ私たちのウェブサイト EnglishPod.com に来て、もし車を持っていたら
最初の車が何だったか教えてください。
新車を買いましたか、それとも中古車でしたか?
そうですね。
中古車ですね。
ぜひ教えてください。
もちろん、質問があれば、いつでもウェブサイト EnglishPod.com でお待ちしています。
では、そちらでお会いしましょう。
バイバイ。
安全運転で。