英語学習者の皆さん、こんにちは。EnglishPodのレッスンへようこそ、また戻ってきてくれてありがとうございます。
私はマルコです。
そして私はエリカです。
今日は大学生の皆さんのためのレッスンをお届けします。
その通りです。
今日は大学への履修登録についてお話しします。
これは母国語でも時々難しい手続きですよね。ですから、
大学に登録する際に必要になる、よく使う単語をいくつか紹介して、
少しでも分かりやすくしていきたいと思います。
それでは、まずダイアログを聞くところから始めましょう。
今回は、若い女子学生が履修する授業を選ぼうとする場面を聞いていきます。
すみません、ここで登録するんですよね?
来学期の授業を申し込みたいのですが。
はい、もちろんです。
学生証を見せてください。
はい、どうぞ。
はい、スーザンさんですね。
経営学専攻で、2年生とありますが。
この情報で合っていますか?
はい。
心理学を副専攻にするため、今年は追加で単位を取りたいんです。
分かりました、問題ありません。
今学期に取りたい授業のリストはありますか?
はい、これがリストです。
ただ、時間割の都合で全部取れるか分からないんですが。
大丈夫、これで完璧ですよ。
副専攻の科目についてはどうですか?
あ、そうだ、忘れるところでした。
基礎言語学、消費者心理学、それから神経解剖学を取らないといけません。
わあ、今学期は忙しくなりそうですね。
はい、では、どうぞ。
これで登録完了です。
授業が始まる前に、最初の学費の支払いをしてくださいね。
いいですね、今学期はたくさん授業を取る、とても優秀な学生さんですね。
本当に。それに授業の中にはかなり大変そうなものもありますね。
ええ、そうですね。
さて、彼女は大学に登録する際に必要になる、とてもよく使われる表現をいくつか使っていましたね。
大学の登録のときにね。
それでは、それらを「Language Takeaway」のコーナーで見ていきましょう。
Language Takeaway。
はい。
まず最初に、この「register(登録する)」という単語から見ていきましょう。
Register。
「register for university(大学に登録する)」ですね。
この単語はもう何度も出てきましたので、まずいくつか例文を聞いてから、
戻ってきて説明するのがいいと思います。
例文1。
今月開催される国際貿易についての会議に参加するため登録しました。
例文2。
良き市民として、選挙人登録をするのは義務です。
例文3。
会議に参加する前に、私たちのウェブサイトで登録する必要があります。
つまり、何かに「register」するというのは、名前をリストに載せるということですよね?
だからこの場合、大学に「register」するというのは、正式にその授業を取る学生の
リストに名前を載せるということです。
なるほど、大学に「register」できるわけですね。
他に何に「register」できますか?
授業に登録する。
選挙人登録もできますね。
はい、これが「register」です。
さて、彼女は授業に登録していましたが、すでに知っている単語もいくつか出てきました。
でも、改めて見ておくといいですね。
彼女は経営学専攻だと言っていましたね。
「major(専攻)」ですね。
Major。
「business major(経営学専攻)」。
Business major。
あなたの専攻は何ですか?
「major」とは、自分が勉強するメインの分野、一番重要な分野のことです。
専門にしている分野ですね。
ええ、力を入れている分野ですね。
さて、もうひとつ「minor(副専攻)」という単語も出てきました。
これも勉強する分野のひとつですが、専攻ほど重要ではないものです。
はい、「major」と「minor」ですね。
例を挙げてみましょう。
大学を卒業するのに100科目取る必要があるとします。
専攻で50科目、副専攻で30科目取る必要があるかもしれません。
はい、とてもいいですね。
卒業証書とか肩書きには、専攻と副専攻が書かれるものですか?
大学によると思いますが、私の場合は書かれていましたよ。
なるほど、いいですね。
というわけで、「major」と「minor」でした。
さて、これと関連して、あなたが授業について話していたことから、次の
単語「credits(単位)」に移りましょう。
Credits。
これは「授業」と時々混同されやすい単語ですね。
その通りです。
「credit」というのは、ポイントのようなものです。
たとえば、大学では卒業するのに一定数の単位、つまりポイントが必要なんです。
たとえば卒業するのに100単位必要だとしましょう。
これは100科目という意味ではなく、各科目の重要度に応じて4単位だったり6単位
8単位だったりするわけです。
とてもいいですね。
だから専攻に関わる授業は、単位数が多いこともあるんですね。
はい、その通りです。
それでは、このダイアログの最後の単語「tuition(学費)」です。
Tuition。
彼女は学費を払わなければなりませんでした。
つまり「tuition」とは、教育のために払わなければならないお金のことです。
なるほど、教育のためだけのお金ですね。
その通りです。
大学の学費、私立学校の学費、あるいは語学コースの授業料などですね。
なるほど、「tuition」は学校のためだけに払うお金なんですね。
そうです。
というわけで、大学の登録に使う素晴らしい単語をたくさん見てきました。
それでは、もう一度、今度は少しゆっくりとダイアログを聞いて、
その後にいくつかのフレーズを見ていきましょう。
すみません、ここで登録するんですよね?
来学期の授業を申し込みたいのですが。
はい、もちろんです。
学生証を見せてください。
はい、どうぞ。
はい、スーザンさん、経営学専攻で2年生とありますが。
この情報で合っていますか?
はい。
心理学を副専攻にするため、今年は追加で単位を取りたいんです。
分かりました、問題ありません。
今学期に取りたい授業のリストはありますか?
はい。
これがリストです。
ただ、時間割の都合で全部取れるか分からないんですが。
大丈夫、これで完璧ですよ。
副専攻の科目についてはどうですか?
あ、そうだ。
忘れるところでした。
基礎言語学、消費者心理学、それから神経解剖学を取らないといけません。
わあ、今学期は忙しくなりそうですね。
はい、では、どうぞ。
これで登録完了です。
授業が始まる前に、最初の学費の支払いをしてくださいね。
さて、それでは「Putting It Together」の時間です。
Putting It Together。
教育や大学について話すときに使えるフレーズを、いろいろな使い方で
見ていきましょう。
最初のフレーズは、実は「register」ととても似ています。
「to sign up for something(何かに申し込む)」です。
「sign up for」したい、ですね。
自分の授業に申し込みたいのですが。
このフレーズをどう使えるか、いくつか例文を聞いてみるといいと思います。
例文1。
1年間のジムの会員に申し込みました。
例文2。
私たちの会議に参加したいなら、先に申し込みが必要です。
例文3。
ネットで何かに登録するのが嫌いです、スパムメールが送られてくるだけだから。
なるほど、「sign up for something」というのは、それに参加することに同意することなんですね。
「register」よりも少しカジュアルな言い方ですね。
ええ、まさにその通り。
よりくだけた表現です。
はい。
それでは、2つ目のフレーズに進みましょう。
これはよく間違って使われるので、とても大事ですよね?
ええ、みんなこのフレーズでよく間違えるんです。
それでは、このフレーズを見てみましょう。
「Second year(2年生)」。
彼女は2年生でしたね。
とても単純に見えますよね。
では、なぜこれを説明するんでしょう?
実は「grade(学年)」とよく混同されるんです。
大学について話すときは、first year(1年生)、second year(2年生)、third year(3年生)、
fourth year(4年生)と言います。
grade one、grade two、grade three、grade fourとは言えません。
「year one」「year two」とも言いません。
そうです、いつも first year、second year、third year、fourth yearです。
はい、その通りです。
それか「last year(最終学年)」。
ええ、last yearですね。
私の大学最終学年、という感じです。
まさにそうです。
とてもいいですね。
これで、大学や短大の何年生か説明できるようになりましたね。
ですね。
ええ、その通りです。
とてもいいですね。
もうひとつフレーズがあります。
彼女が時間割をもらっていたときの場面です。
「class schedule(授業の時間割)」ですね。
Class schedule。
「schedule」とは、いつ何をするかのリストのことです。
そうですね、一日や一週間の予定表のようなものです。
はい。
そうですね。
なので「class schedule」には、取っている授業とその時間がすべて書かれています。
では、他にどんな種類の「schedule」がありますか?
たとえば「gym schedule(ジムのスケジュール)」もありますね。
その通りです。
それか「work schedule(仕事のスケジュール)」も。
そうですね。
このように様々な種類のスケジュールがあり、状況に応じて使うことができます。
今日の「Putting It Together」で紹介するフレーズは以上です。
それでは最後にもう一度ダイアログを聞いてから、また戻ってきましょう。
すみません。
ここで登録するんですよね?
来学期の授業を申し込みたいのですが。
はい、もちろんです。
学生証を見せてください。
はい、どうぞ。
はい、スーザンさんですね。
経営学専攻で、2年生とありますが。
この情報で合っていますか?
はい。
心理学を副専攻にするため、今年は追加で単位を取りたいんです。
分かりました。
それは問題ありません。
今学期に取りたい授業のリストはありますか?
はい。
これがリストです。
ただ、時間割の都合で全部取れるか分からないんですが。
大丈夫、これで完璧ですよ。
副専攻の科目についてはどうですか?
あ、そうだ。
忘れるところでした。
基礎言語学、消費者心理学、それから神経解剖学を取らないといけません。
わあ。
今学期は忙しくなりそうですね。
はい、では、どうぞ。
これで登録完了です。
授業が始まる前に、最初の学費の支払いをしてくださいね。
さて。
先ほど2年生、1年生、3年生などの話をしましたね。
ええ。
高校でも大学でも、それぞれの学年に別の呼び方があるんです。
これはアメリカだけのものだと思います。
アメリカではそう呼びますが、カナダでは使わないので、私はいつも混乱してしまいます。
それで、マルコ、1年生には何と呼びますか?
そうですね、1年生は「freshman(フレッシュマン)」と呼ばれます。
なるほど、「fresh(新鮮)」だからですね。
新鮮だからです。
ええ、中学や高校を出たばかりですからね。
なるほど。
では2年生は?
「sophomore(ソフォモア)」と呼ばれます。
なるほど、「soft(柔らかい)」からですか?
いえ、softではありません。
「sophomore」です。
S-O-P-Hと綴ります。
Sophomore。
それから3年生は「junior(ジュニア)」と呼ばれます。
なるほど、「junior manager」のような感じですね。
まさにそうです。
そして最終学年の学生は「senior(シニア)」と呼ばれます。
つまり学校で一番年上の人たちですね。
まさにその通りです。
なので「アリゾナ州立大学のソフォモアです」のように言えます。
でも、これはアメリカだけで使われるんですよね?
はい、そうです。
それも大学だけでなく、高校でも使われます。
なるほど。
さて、皆さん、今日の時間はここまでです。
このレッスンを楽しんでいただけたなら嬉しいです。
質問やコメントがあったり、高校や大学での経験を私たちと
共有したい方は、ぜひEnglishPod.comのウェブサイトに来てくださいね。
その通りです。
マルコと私が皆さんの質問にお答えします。
それでは次回まで、聞いてくれてありがとうございました、さようなら。
バイバイ。