皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私の名前はマルコです。
私の名前はキャサリンです。今日は中上級レベルのレッスンで、内容はかなり
専門的なものです。
今日はマーケティング戦略についてお話しします。
そうですね。
今日はオフィスを舞台にした中上級レベルのレッスンです。
それがこのレッスンのカテゴリーで、基本的にはマーケティング、マーケティング
計画、そしてこの分野に関する専門用語をたくさん扱います。
それでは、今日の会話を聞いてみましょう。この後すぐに戻ってきて
内容について話します。
それでは皆さん、始めましょう。
今日皆さんに集まってもらったのは、この不況の中での我々のマーケティング戦略を見直すためです。
お客様に最高のコーヒーと
サービスを、清潔で温かみのある雰囲気の中でご提供するという、我が社の使命を改めて強調したいと思います。
他の店の中には、コーヒーの値段を下げて
より多くの客を呼び込んでいるところもあります。
なぜ我々は同じことをしないのですか?
最近売上が伸び悩んでいるのは分かっていますが、我々は価格を
競合他社と同じ水準まで下げるつもりはありません。
我々はより優れた商品を提供しており、重視しているのは短期的な売上ではなく
長期的な成長です。
価格を下げれば、商品の価値を下げてしまう恐れがあります。
お客様はもうコーヒーの中身になど関心がありません。
気にしているのは値段だけです。
私はそうは思いません。
目の肥えたお客様は、我々のコーヒーが
他の店のものよりずっと優れていることをご存知です。
我々のコーヒー豆は職人の手で焙煎され、最新鋭の設備で
コーヒーを淹れています。
コーヒーを並べて飲み比べれば、我々のコーヒーが毎回味の勝負に勝ちます。
我々は安いコーヒーで大衆市場に訴求しようとしたことは一度もありませんし
今もそうするつもりはありません。
その通りです。
我々は確かに、最高の味のコーヒーといえばまず名前が挙がる存在になっていますし
競合他社との差別化を図ることが重要です。
一番の問題は、どうすればお客様への感謝を示せるか、だと思います。
それこそ今日話し合いたい一番の問題です。
最近は誰にとってもお金に余裕がありません。
ですから、一番の常連客でさえ、朝のコーヒーにお金を払うかどうか考え直しているかもしれません。
我々のコーヒー豆の確保が我が社の中核的な強みの一つなのですから、いっそのこと
家でコーヒーを淹れられるように豆を販売してはどうでしょうか?
それは確かに会社を拡大する一つの方法かもしれませんが、そうすることで
会社の本質を損なうことにはならないでしょうか?
もっとアイデアを出し合って、調査もしてみましょう。
お客様が常に第一で、お客様が望むものはお客様に提供すべきです。
そろそろコーヒー豆の販売を始める時かもしれません。
さて、戻ってきました。
とても興味深い会話でしたね。
これは、マーケティング部門が
価格や売上の伸ばし方などについて話し合う会議室でよくある光景だと思います。
難しい単語や、あまりよく理解できていなかった単語が
たくさんあったと思います。
それでは、Language Takeawayでそれらのいくつかを見ていきましょう。
Language Takeaway。
今日のリストの最初の単語は recession(不況)です。
今年か去年のニュースを見ていた人なら、この単語の意味はおそらく分かるでしょうが
それでも解説しておきましょう。
recessionとは何でしょうか?
そうですね。
会話の中で誰かがrecessionについて話していましたが、これは基本的に名詞です。
人々が以前ほどお金を持っていない状態を意味し、その結果サービスが
減り、人々があまり買い物をしなくなるので
国や地域、都市などで商業活動が停滞します。
経済学には、こうした様々な循環があります。
経済は常に同じ状態というわけではありません。
お金が足りない時期をrecessionと呼び、こんなふうに言うこともできます。
「今はあまりお金を使う余裕がない、今は不況(recession)だから」。
これがこの単語のとてもよくある使い方です。
そうですね。
おっしゃる通り経済用語で、雇用の不足によって様々な影響が出ます
(雇用の問題として)。
おっしゃる通り、単なる循環なんです。
recessionの話はさておき、だからこそ彼らは、どうすれば
不況の中でも売上を伸ばせるかをブレインストーミングしていたのです。
また、自分たちの客について、目が非常に肥えているとも話していました。
さて、discerningという単語は動詞discernから来ています。
とても重要な単語で、違いを見分けられること、
二つの異なるものの違いを理解できることを意味します。
例えば、ソーダが二杯あるとしましょう。
私は味の違いを見分けるのが得意なので、違いを判別できます。
この二つの違いを見分けることができます。
片方がコカコーラで、もう片方がペプシだと言い当てられます。
つまりdiscernとは、違いを見分けたり、いろいろなものの間の違いに
気づいたりできることです。
ですから当然、あなたはdiscerning(目の肥えた)人ということになります。
あるいは、discerning tasteを持っている、とも言えます。
これは、あるものが高品質かどうかを見分けるのがとても得意だという意味です
(高品質でないかどうかも含めて)。
そして、自分が何を求めているか分かっている、目の肥えた客の話でしたね。
さらに、コーヒー豆についても話していて、それが自分たちの中核的な強みの一つだと言っていました。
これは実はビジネスだけでなく、教育の場でも耳にする表現です。
自分にできることが、あなたのcompetency(能力)です。
例えば、私は漢字を書くことができます。
それは私の中核的な能力の一つです。
つまり自分にできることなので、それを中心的、あるいは
重要な能力の一つだと考えているわけです。
ただ、competencyは常に何らかの分野の文脈の中で語られます。
私の場合は語学力ですが、この会話では会社がコーヒーを作ることについて話しています。
その会社の中核的な強みの一つは、コーヒー豆を作ることです。
それが彼らの得意分野なのです。
その通りです。coreという言葉は、中心を指します。
つまり、最も重要なものの一つを指しているのです。
そうですね。
さて、Language Takeawayで用意した最後の単語ですが、会話の中では
コーヒー豆を売ることが会社の本質を
損なうのではないかと心配していましたね。
undermineという単語です。
これはとても重要な動詞で、テレビ番組、特に
ドラマでよく耳にします。
「彼は私の権威をundermine(揺るがす)している」とか「彼は私の権力をundermineしている」というように使います。
これは、誰かがそれに異議を唱えている、あるいは何となく
それをあなたから奪おうとしている、という意味です。
つまりundermineとは、おっしゃる通り異議を唱えたり、こっそりと何かを奪おうとすることで
時にはずる賢いやり方で行われます。
そうですね。
例えば私がある国の大統領で、誰かがそれを私から奪おうとしているとします。
誰かが大統領になろうとして、私の政権を倒そうとしているのです。
彼は私の権力をundermineしようとしているのです。
はい、とても良いですね。
Language Takeawayでは、以上4つの重要な単語を扱いました。
さて次はFluency Builderに移ります。ここではたくさんの素晴らしい
フレーズを用意しました。
Fluency Builder。
それではFluency Builderでは、会話の冒頭から始めましょう。
コーヒーの値段について話していて、他の店が値下げをして
より多くの客を呼び込んでいる、というくだりでした。
ここでのポイントはto draw inです。
これはフレーズです。
ほとんどの人はdrawという単語を、紙に絵を描くという意味で知っているでしょう。
しかしto draw inには特別な意味があります。
「惹きつける」という意味です。
より多くの客を惹きつけたい、ということです。
客を店に呼び込みたいわけです。
つまり、客をdraw in(呼び込もう)としているのです。
マルコ、客を呼び込むために企業がよくやることの良い例には何がありますか?
(客を呼び込むための例です)。
例えば、ファストフード店でよくあるプロモーションを見たことがある人も多いでしょう。
ハンバーガーを一つ買うともう一つ無料でもらえる、というようなものです。
これは客を呼び込むための戦略の一つかもしれません。
儲けは出ないかもしれませんが、自分たちの美味しい料理を味わってもらう機会を作っているのです。
そうですね。
さて、次のフレーズは少し違ったものです。
彼らが持っている商品の種類について話しています。
コーヒー豆について話していて、それが焙煎されていて
最新鋭の設備でコーヒーを淹れていると言っています。
さて、このstate of the artというフレーズです。
これはどういう意味でしょうか?
あるものがstate of the artだという場合、たいてい機械について話していて
それが最新技術であることを言っています。
とても新しいものです。
非常に進んでいます。
技術的にとても進んだ機械だということです。
例えば、新しいiPhone 4はstate of the artな携帯電話です。
つまり、技術が提供できる最高峰のものだということです。
そして当然、state of the artなものが永遠にそうであり続けるわけではありません。なぜなら
技術は変化していくので、来年には新たなstate of the artな電話が登場するかもしれないからです。
そうですね。
綴りにも注目してみると、各単語の間に小さなハイフンが入っています。
state-of-the-artは、全体を一つのまとまりとして扱うからですよね?
そうです。
それに続いて、商品について話す際に使われる別のフレーズがあります。
コーヒーをside by side(並べて)比較すると、我々のコーヒーが
競合他社に勝つ、と言っていました。
それでside by sideです。
この場合のフレーズはside by sideで、コーヒーを
並べて比較する、という話をしています。
これはかなり文字通りの表現だと思います。
基本的には、二つのコーヒーマグやコーヒーカップを並べて置き
人々に味見をしてもらって、どちらが好みか確かめる、ということです。
そうですね。
何かを比較している時にこの表現を使えます。
「二つを並べて見ると、赤よりピンクの方が好きだと思う」というように。
つまり比較しているわけで、文字通り二つを並べて置いて
どちらが好みかを選んでいるのです。
そうですね。
さて次に進むと、会社について話していた時のとても興味深いフレーズがあります。
最も美味しいコーヒーといえば真っ先に思い浮かぶ存在、top of mind awarenessを獲得している、という話です。
このtop of mind awarenessというフレーズは、マーケティングととても密接に関係しています。
ここでは何について話しているのでしょうか?
それぞれの単語を見ていきましょう。
topは下ではなく上にあるということ、mindは頭や思考のことで
awarenessは物事の見え方、認識のことです。
ではここで考えてみましょう。例えばコーヒーのような
商品カテゴリーを思い浮かべた時、最初に頭に浮かぶものは何でしょうか?
そうですね。
これは実は、友達と一緒に時々やるとても面白いゲームなんです。
基本的には、「コーヒーと聞いて最初に頭に浮かぶブランドは何?」と
聞くだけです。
スターバックス。
つまりこれは、スターバックスがあなたの中に一定のtop of mind awarenessを植え付けたことを示しています。
コーヒーと聞いてすぐにスターバックスを連想するわけです。
コスタコーヒーとも、コーヒービーンとも、他のブランドとも言いません。
ですよね?
ええ、これは間違いなく、どの会社、どの企業が
最も効果的なマーケティングをしているかを本当に試す方法です。なぜなら、明らかに
それを思い浮かべさせているのがその会社だからです。
そうですね。
たくさんのマーケティングキャンペーンを行っています。
そうです。
実際とても興味深いことです。
top of mindと言うこともできますし、top of mind awarenessと言うこともできます。
「ホンダは顧客の間で高いtop of mindを持っている」と言えます。
あるいは「フェラーリは高級車の中で高いtop of mindを持っている」とも言えます。
そうですね。
はい。
さて最後のフレーズですが、これはお金についてもう一度話す際の、とても良い口語的な
表現で、あまりお金がない、あるいは今はお金がとても乏しいことを言います。
そのフレーズはmoney is tightです。
いいですか?
tightという単語はご存知ですよね。何かをきつく握るとか、「このベルトはきつい、太ってきた」というように使います。
(体重が増えた、という意味です)。
しかしこの場合、money is tightは一つのまとまりとして使うフレーズで
「マルコ、今はあまりお金がないんだ」というような意味になります。
つまり「今はmoney is tight(お金が厳しい)」ということです。
面白いのは、money is tightと言った後に主語を続けることができる点です。
「今、ビルにとってmoney is tightだ」。
あるいは「ビルは今、お金に厳しい状態だ」とも言えます。
主語を後ろに置くか、それとも
最初に置くかで、言い方を切り替えることができます。
普通は「money is tight right now」とか「money is really tight」というように
それ単体で使われることが多く、「あまり現金がない」という意味になります。
そうですね。
はい。
ここまでたくさんの単語やフレーズを見てきました。
もう一度会話を聞いてみましょう。この後また戻って、もう少しお話しします。
それでは皆さん、始めましょう。
今日皆さんに集まってもらったのは、この不況の中での我々のマーケティング戦略を見直すためです。
お客様に最高のコーヒーと
サービスを、清潔で温かみのある雰囲気の中でご提供するという、我が社の使命を改めて強調したいと思います。
他の店の中には、コーヒーの値段を下げて
より多くの客を呼び込んでいるところもあります。
なぜ我々は同じことをしないのですか?
最近売上が伸び悩んでいるのは分かっていますが、我々は価格を
競合他社と同じ水準まで下げるつもりはありません。
我々はより優れた商品を提供しており、重視しているのは短期的な売上ではなく
長期的な成長です。
価格を下げれば、商品の価値を下げてしまう恐れがあります。
お客様はもうコーヒーの中身になど関心がありません。
気にしているのは値段だけです。
私はそうは思いません。
目の肥えたお客様は、我々のコーヒーが
他の店のものよりずっと優れていることをご存知です。
我々のコーヒー豆は職人の手で焙煎され、最新鋭の設備で
コーヒーを淹れています。
コーヒーを並べて飲み比べれば、我々のコーヒーが毎回味の勝負に勝ちます。
我々は安いコーヒーで大衆市場に訴求しようとしたことは一度もありませんし
今もそうするつもりはありません。
その通りです。
我々は確かに、最高の味のコーヒーといえばまず名前が挙がる存在になっていますし
競合他社との差別化を図ることが重要です。
一番の問題は、どうすればお客様への感謝を示せるか、だと思います。
それこそ今日話し合いたい一番の問題です。
最近は誰にとってもお金に余裕がなく、一番の常連客でさえ考え直しているかもしれません。
朝のコーヒーに払うお金について、です。
我々のコーヒー豆の確保が我が社の中核的な強みの一つなのですから、いっそのこと
家でコーヒーを淹れられるように豆を販売してはどうでしょうか?
それは確かに会社を拡大する一つの方法かもしれませんが、そうすることで
会社の本質を損なうことにはならないでしょうか?
もっとアイデアを出し合って、調査もしてみましょう。
お客様が常に第一で、お客様が望むものはお客様に提供すべきです。
そろそろコーヒー豆の販売を始める時かもしれません。
さて、top-of-mind awarenessの話に戻って、あなたの頭の中にどんなブランドがあるか試してみましょう。
例えば、高級スポーツカーと聞いて、何を思い浮かべますか?
フェラーリ。
フェラーリ、前にも言っていましたね。
あるいはランボルギーニ。
ランボルギーニでもいいですが、最初にフェラーリと言いましたね。
タバコのブランドと聞いて、何を思い浮かべますか?
キャメル。
キャメル、なるほど。
これはアメリカのブランドです。
他の国ではあまり一般的ではないと思います。
ヨーロッパにはありますよ。
とても人気があります。
ああ、そうなんですか?
ええ。
なるほど。
コンピューターと聞いたら、何を思い浮かべますか?
なぜか、IBM。
IBMですか、IBMを持っていないのに。
持っていませんが、IBM革命の時代に育ちましたから。
ほら、これが面白いところです。
実際には、頭の中にあるブランドが必ずしも
将来それを買うことにつながるとは限りません、もし
お金があったとしても。ただ少なくともそのブランドを認識していて、
買う可能性は高いということです。
そうですね、それについて読んだり、人が話しているのを聞いたりした時にも
馴染みを感じるはずです。
例えば私はMac、アップルのコンピューターを持っていますが、コンピューターと聞くと
IBMを思い浮かべます。昔は「IBM互換」ってよく言っていましたよね。
そう、その通りです、IBM互換ですね。というのも昔は基本的にMacか
全部Mac用でした。
MacかIBMか、でした。
それがある時から急に、PCかMacか、になりました。
ですね。
でも実際興味深いのは、もし私が「何を思い浮かべますか」と聞いて
MP3プレーヤーと聞いて頭に浮かぶブランドは何ですか、と聞いたら?
アップル、iPodです。
おそらくiPodを思い浮かべるでしょう。
それはおそらく最も有名なものの一つですが、10年ほど
前に人に聞いていたら、音楽プレーヤーと言えば何を思い浮かべていたでしょうか?
ソニー、ソニーのウォークマンです。
ソニーのウォークマン、ですね。あるいはソニーのディスクマン。
そうですね、両方持っていました。
私が持っていたウォークマンは、鮮やかな黄色でした。
これは本当に興味深いことです。
こうやって、自分の頭の中にどんなブランドがあるか、多少なりとも
気づき始めることができます。無意識のうちに、たとえ喫煙者でなくても
何かしらのタバコのブランドが頭に浮かぶかもしれません。
あるいはスポーツカーが特に好きでなくても、頭の中には
スポーツカーのブランドがあるかもしれません。
皆さんの意見をぜひ聞いてみたいです。というのも明らかに、私たちが
認識しているブランドは、出身地や母国での
マーケティングキャンペーン、そして年齢に左右されるからです。
私はソニーのディスクマンを持っていた頃、十代でした。だから強く印象に残っています。
ではこれを皆さんに投げかけてみましょう。
高級車、MP3プレーヤー、コンピューターと聞いて何を思い浮かべるか、ぜひ教えてください。
あるいは洗剤のような身近なものでもいいです。
例えばアメリカの人に聞くと、「タイド」と答えるかもしれません。
でも南米の人に聞くと、「オモ」とか、そういう答えが返ってくるかもしれません。
何かしらのブランドですね。
ですから、あなたの地元のブランドがどんなことをしてきたかを見るのも、とても興味深いです。
そうですね。
ぜひ、あなたの考えを教えてください。
EnglishPod.comでお待ちしています。
そこでお会いできるのを楽しみにしています。
それでは。
お元気で。