皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
マルコです。
エリカです。
今日はドラマチックな恋愛ストーリー「I'm sorry」
「I love you」の第8話をお届けします。
そうですね、このストーリーもそろそろ終わりに近づいてきましたね。
ええ、終わりに近づいてはいますが、まだまだ面白い展開が
たくさんあるので、この先どうなるか気になりますね。
実は今日のレッスンには、これから語彙プレビューで出てくるこの単語が関係しています。
語彙プレビュー
今日はこの一語だけ見ていきます。「spy」です。
スパイ。
さて、有名なスパイといえばジェームズ・ボンドなどが思い浮かびますね。
あるいはオースティン・パワーズとか。
そうですね。
つまり、こっそり情報を集めようとする人のことです。
政府や、あるいは企業についての情報ですね。
そうです。
それが「スパイ」です。
では次に動詞の「スパイする」。
同じような意味ですよね。
誰かをスパイする。
ある会社をスパイする。
では、なぜEnglishPodでスパイやスパイ活動の話をしているのでしょうか。
ダイアログを聞いて確かめてみましょう。
やあ、スティーブン。
ずっと本当のことを言っていなかった、ヴェロニカ。ごめん。僕は消防士じゃない。アメリカ出身でさえないんだ。僕はインド政府のスパイなんだ。
何ですって?どうして今まで言わなかったの?ここで何をしているの?
僕が小さい頃、故郷ハイデラバードで父とよくクリケットをして遊んでいたんだ。
穏やかな町でね、父は高名な化学者だった。ある日、CIAの人間が父に接触してきて、父が大学の小さな研究室で、生化学を教えながら千年に一度の大発見をしたと主張したんだ。
それから父には二度と会えなかった。僕は父の行方を突き止めると誓い、その結果インド情報局に入ったんだ。
それが私たちを銃で狙っているあの男たちと、一体何の関係があるの?それに何より、どうして私に嘘をついたの?
ごめん。君に出会うはずじゃなかった。君を好きになるはずでもなかった。でも、君への気持ちは本物だって信じてほしい。
信じられない。どうしてこんなことばかり私に起こるの?もう耐えられない。車から降ろして。
ヴェロニカ、待って!
さて、スティーブンはアメリカ人でさえなかったんですね。インドのスパイだったとは。
消防士でさえなかったんですね。
まあ、そういうことですね。
なんてこと。
この恋愛ストーリー、驚きがいっぱいですね。
どんどん深くなっていきますね。
では、この素晴らしいストーリーで使われた語彙を、ランゲージ・テイクアウェイで見ていきましょう。
ランゲージ・テイクアウェイ
今回は、何かについて正直に話す必要があるときに使える表現がたくさん出てきます。
6つのフレーズを見ていきます。まず一つ目、スティーブンは「come clean」する必要があると言っています。
カム・クリーン。
そうです、つまり本当のことを言う必要があるということです。
告白する必要があるということですね。
告白、そうですね。
過去に正直に言っていなかったかもしれないことについてです。
そう、もしかしたら秘密があったり、何かで嘘をついていたのかもしれません。
そうですね。
それで、今こうして正直に打ち明けているわけです。
いいですね。
彼は正直に打ち明けて、子供時代の話をし、父親は高名な化学者だったと言います。
リナウンド。
さて、renownedな化学者というのは。
とても有名で、尊敬されているということです。
これは人にも場所にも使えます。
有名なレストラン、というように。
つまり、とても人気があって、よく知られているということです。
よく耳にする言い方としては、「world renowned chemist(世界的に有名な化学者)」もあります。
世界的に有名なレストラン。
つまり地元だけでなく、世界中がその存在を知っているということです。
いいですね。
さて、話は続き、彼はCIAのメンバーに接触されたと言います。
アプローチト。
be approached by。
では、CIAの誰かにapproachedされる、とはどういう意味でしょうか。
つまり、何かとても重要なことについて話しにやってくる、ということです。
つまり、動詞「to approach someone」は「近づく」という意味にもなります。
ええ、誰かに歩み寄る、というような意味ですね。
そうですが、ここでは「何かについて話しにやってくる」という意味も含んでいます。
何か重要なことについて。
とても重要なことについて。
そうですね。
例えば、「上司が今朝、昇給の重要な話をしに私に近づいてきた」というように使えます。
それはラッキーですね。あるいは、「ジムが、自分の奥さんが浮気しているかどうか知っているか聞きに私に近づいてきた」とか。
なるほど。というわけで、これがこの動詞「approach someone」の使い方です。
では次の単語に進みましょう。
彼はCIAのメンバーに接触され、そして彼らは父親について何かを主張していました。
そうです、「to claim」ですね。
クレイム・サムシング。
何かを主張する。
さて、何かを「claim」するというのは、基本的にそれが本当だと言う、ということです。
ええ、本当かどうかはわかりません。
それは分からないんですよね。
例えば、「彼は年収400万ドルだと主張している」というように使います。
あるいは「ボブはUFOを見たと主張している」とか。
それが本当かどうかは証明できませんが、本人たちはそれが本当だと言っているわけです。
そうですね。
さて、スティーブンの父親は姿を消し、彼は父の居場所を突き止めると誓いました。
つまり、スティーブンは父親を見つけると誓ったわけです。
ヴァウ。
トゥ・ヴァウ。
この動詞「to vow」は、強い約束をする、という意味ですよね。
そうです。
そして結婚のときにも使いますよね。
結婚の誓い、ですね。
ウェディング・ヴァウズ、基本的には誓約のことです。
つまり、何かを「vow」すれば、とても強い約束をするということです。
ええ、誓いを破るのはとても、とてもよくないことです。
本当ですか?どうなるんですか?
さあ、たぶん雷に打たれて死ぬんじゃないでしょうか。
というわけで、誓いを破ってはいけません。
そして今日のランゲージ・テイクアウェイ最後の単語、「whereabouts」。
ホエアバウツ。
父親の居場所。
つまり「whereabouts」は居場所のことです。
所在地ですね。
どこか分からない場所、という感じですよね。
そうですね。この単語はもう少し例文を聞くといいと思います。
例文1
警察は殺人犯の居場所についての情報を一切持っていない。
例文2
現在、大統領の所在は分かっていない。
例文3
あなたもトロントにお住まいなんですね?どのあたりにお住まいですか?
というわけで、whereabouts。完璧です。
所在地、特に分からない場所について使えます。
さて、いい単語がそろいましたね。
次はアメリカでよく使われるフレーズに移りたいと思います。
いい単語でしたね。次は、ダイアログの中で出てきたフレーズに移りましょう。
それではフルエンシー・ビルダーで見ていきましょう。
さて、今日のフルエンシー・ビルダーでは4つの素晴らしいフレーズを扱います。
最初のものから始めましょう。
ヴェロニカが「what's going on?」と尋ねます。
基本的には「何が起きているの?」という意味です。
何が起きているのか、状況はどうなっているのか、ということですね。
さらに興味深いのは、友達同士では、このフレーズを
「元気?調子どう?」という意味で使えることです。
なので、「エリカ、what's going on?」と言えます。
それは声のトーン次第で意味が変わります。
相手の様子を聞きたいときは、「マルコ、what's going on?」というように。
でも、怒っていたり、何か変なことが起きているときは、「おい、what's going on here?」という感じになります。
そうですね、声のトーンが下がります。
では次のフレーズを見てみましょう。これはとても、とても使えるフレーズです。特に嘘をついていたときには。
ええ、スティーブンは「I haven't been completely honest with you.」と言っています。
君に完全に正直ではなかった。
つまり、すべての真実を話していなかった、という意味です。
理解するのは簡単だと思いますが、この使い方が興味深いですね。
ええ、これは相手に何かを告白する前に、相手を和らげるために使えます。
つまり、秘密や嘘について打ち明ける準備ができたとき、聞き手に心の準備をさせるいい方法です。
そう、「あのね、実は君に完全に正直ではなかったんだ」というように。
では3つ目のフレーズに移りましょう。
CIAは、スティーブンの父親が「discovery of the millennium」をしたと主張しました。
千年紀の大発見。
では分解してみましょう。「millennium」。
millenniumは千年のことです。
そうですね。
つまり「discovery of the millennium」というのは、
過去千年間で最高、最も重要な発見、ということです。
これを少し変えて、「invention of the millennium(千年に一度の発明)」とも言えます。
あるいは「party of the millennium(千年に一度のパーティー)」とか。
その通りです。必ずしも過去千年で最も重要である必要はありません。
でも、かなり良かった、ということを意味します。
かなり良かった、あるいはとても重要だった、ということです。
「discovery of the decade(その10年で一番の発見)」とも言えますよね。
decadeでも、centuryでも、yearでも使えます。
それでは最後のフレーズを見てみましょう。
スティーブンは告白し、正直に打ち明けてすべてを話しましたが、「君を好きになるはずではなかった」と言いました。
I wasn't supposed to。
君を好きになるはずではなかった。
では、この「I wasn't supposed to」というフレーズを見てみましょう。
興味深いことに、これは「その必要はなかった」と「すべきではなかった」の中間のような表現です。
では、いくつか例文を見てみましょう。
今日は仕事に来るはずではなかった。
つまり、来る必要はなかった、ということです。
必要ではなかった。
たとえば、年に一度の休暇日だったのに、それでも仕事に来てしまった、というような場合です。
あるいは祝日だったのに、とにかく仕事に来てしまった、とか。
つまり、あなたが仕事に来る予定ではなかった、ということです。
そうですね、この場合は「必要なかった」という意味で使っています。
あるいは「予定されていなかった」。
予定されていなかった、ですね。
では次に、「すべきではなかった」という意味での使い方を見てみましょう。
たとえば、「マルコ、これは君に言うべきじゃないんだけど…」というように。
この場合、本当は私に言うべきではない、秘密を話すべきではないのに、それでも話してしまう、ということです。
ええ、放送外でね。
つまり、「I wasn't supposed to」は、この場合「すべきではなかった」という意味になります。
さて、とても素晴らしい表現でした。では、もう一度ダイアログの中でこれらを聞いてみましょう。
ヴェロニカ、ヴェロニカ、ヴェロニカ、大丈夫か?
スティーブン、一体何が起きているの?あの男たちは誰なの?
銃を持っているなんて知らなかった。何が起きているの?
安全な場所に着き次第、すべて正直に話すよ。いいね?
今は僕を信じてほしい。お願いだ、君を傷つけるようなことは絶対にしない。
スティーブン、私…
さあ、走れ!
ずっと本当のことを言っていなかった、ヴェロニカ。ごめん。
僕は消防士じゃない、アメリカ出身でさえないんだ。
僕はインド政府のスパイなんだ。
何ですって?どうして今まで言わなかったの?ここで何をしているの?
僕が小さい頃、故郷ハイデラバードで父とよくクリケットをして遊んでいたんだ。
穏やかな町でね、父は高名な化学者だった。
ある日、CIAの人間が父に接触してきて、父が大学の小さな研究室で、生化学を教えながら千年に一度の大発見をしたと主張したんだ。
それから父にはもう一度会うことがあり、僕は父の行方を突き止めると誓い、その結果インド情報局に入ったんだ。
それが私たちを銃で狙っているあの男たちと、一体何の関係があるの?それに何より、どうして私に嘘をついたの?
ごめん。君に出会うはずじゃなかった、君を好きになるはずでもなかった。
でも、君への気持ちは本物だって信じてほしい。
信じられない。どうしてこんなことばかり私に起こるの?もう耐えられない。車から降ろして。
ヴェロニカ、待って!
よし、いいですね。このシリーズもそろそろ終わりに近づいてきました。この先どうなるでしょうか。もしかしたらヴェロニカもスパイかもしれませんね。
なんてこと、そんなの受け止められないわ。
というわけで、皆さんの提案やアイデアがぜひ欲しいです。このシリーズがどう終わると思うか、あるいはどう終わってほしいか教えてください。
ハッピーエンドがいいですか?
それとも悲劇?
あるいはアクション満載の結末?
さて、このシリーズも残り2回となりました。ぜひEnglishPod.comを訪れて、皆さんの提案を残してください。
それでは皆さん、また次回お会いしましょう。
さようなら!
バイバイ!