皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
マルコです。
キャサリンです。今日は多くの英語学習者にとってとても難しいテーマを取り上げます。
人から物を借りて、それを返すという話です。
その通りです。
今日はお金について、お金を貸すことと借りることについてお話しします。
ダイアログを聞いた後に、詳しくお話ししていきます。
5ドル貸してくれない?
だめだよ。
頼むよ。
火曜日には返すから。
前にお金を貸したとき、全然返してくれなかったじゃないか。
約束する、今日5ドル貸してくれたら来週全額返すから。
わかった。
でも担保に君のスケートボードをもらうよ。
いいよ。
僕を信用してないなんて信じられないよ。
個人的なことじゃないよ。
ただのビジネスだから。
わかったよ。
それでは、Language Takeawayでその言葉を見ていきましょう。
Language Takeaway。
まず今日の重要な動詞から見ていきます。
「borrow(借りる)」と「lend(貸す)」という動詞です。
多くの人がこの動詞を間違えるので、この違いはとても重要です。
間違った動詞を使ってしまうんです。
マルコ、もし僕が「Can I borrow your bicycle?」と聞いたら、
それは「あなたの自転車を借りて、後で返してもいい?」という意味です。
でも僕が使いたいんです。
そうですね。
この動詞はいわば再帰的なものです。
自分自身に向かうものです。
あなたが借りたいわけです。
私が借りたい、というわけです。
少しの間あなたから取って、それから返したいということです。
それが「borrow(借りる)」です。
もう一つの動詞「lend(貸す)」は、逆に私からあなたへ向かうものです。
つまりあなたが私の自転車を借りる。
私はあなたに自転車を貸す。
私があなたに与えるわけです。
その通りです。
なので「Can I borrow」の別の言い方は「Can you lend me your bike?(自転車を貸してくれない?)」です。
それは「行動してくれる?」という意味です。
「これを私のためにやってくれる?」ということです。
言い方は二通りありますが、誰が何をするのかを覚えておくことがとても大切です。
誰が何をするか、ですね。
その通りです。
覚えておいてください、受け取る人が「borrow(借りる)」です。
与える人が「lend(貸す)」です。
なので「Can you borrow me your bicycle?」という言い方は正しくありません。
それは間違いです。
違いますね。
「Can you lend me?」が正しいです。
例えば「Can you lend me a hand?(手を貸してくれる?)」のように。
「手伝ってくれる?」という意味です。
そうですね。
これを覚えておいてください。
「borrow」は自分がすることです。
私はあなたから借りたい、というように。
文の主語になる人がすることです。
でも「lend」の場合は、他の誰かがすることです。
なので「Can you lend to me」または「Can you lend it to him」というように、
誰に貸すのかを言わなければなりません。
その通りです。
今おっしゃった通り、誰に貸すのかを言う必要があります。
「lend」の過去形は「lent」です。
そうですね。
マルコが先週自転車を貸してくれて、僕はそれを壊してしまいました。
だから今、彼にたくさんお金を払わなければなりません。
私に5ドル払わなければなりませんね。それが次の単語、「bucks」です。
Bucks。
これはスラング(俗語)です。
アメリカでドルについてとてもカジュアルに話すときに使う言葉です。
1バックは1ドルです。
100バックスは100ドルです。
なるほど。
今おっしゃったように、とてもアメリカ的な言葉です。
イギリスではあまり使わないと思います、100
バックス、とは言わないでしょう。
そうですね、「quid」と言うでしょう。
Quid。
ええ、その通りです。
ドルがないので「bucks」とは言わないわけです。
イギリスでは違いますね。
なるほど。
とてもいいですね。
それで、私たちは5ドル借りたくて、その人は火曜日に返すと約束しました。
「火曜日には返すよ」というわけです。
なるほど。
これは動詞「lend」ととても似ています。
彼に貸す、あなたに払う、誰に払うのかを言わなければなりません。
「マルコ、自転車のことごめんね。
明日返すよ」というように。
わかった。
それは「明日それに対するお金を渡すよ」という意味です。
だからお金を借りたら、返さなければなりません。
なるほど。
「5ドル借りたいです。
木曜日には必ず返すと約束します」
とてもいいですね。
はい。
それでは最後に、お金を貸すわけですが、もちろん保証が必要です。
あなたが必ず返してくれるという確証が必要です。
それを「collateral(担保)」と呼びます。
なるほど。
担保が重要なのは、時に人を信用できないことがあるからです、マルコが言ったように。
例えば、自転車を借りたい、つまり一日だけ使いたいとします。
自転車を人に貸してくれるお店があったとします。
その場合、担保としてパスポートや運転免許証を渡すでしょう。
なぜなら必ず運転免許証やパスポートを取りに戻るからです。
つまり基本的にそれは約束のしるしで、お金や身分証明書、あるいは何かの物ということです。
その通りです。
例えば銀行で大きなローンを組む場合、
銀行は担保として何かを求めてきます。
場合によっては家を担保として差し出さなければならないかもしれません。
つまり「もし返せなかったら家を取ってもいい」ということですね。
その通りです。
「collateral」がLanguage Takeawayの最後の単語ですが、
この後Fluency Builderで素晴らしいフレーズをご紹介します。
5ドル貸してくれない?
だめだよ。
頼むよ。
火曜日には返すから。
前にお金を貸したとき、全然返してくれなかったじゃないか。
約束する、今日5ドル貸してくれたら来週全額返すから。
わかった、でも担保に君のスケートボードをもらうよ。
いいよ。
僕を信用してないなんて信じられないよ。
個人的なことじゃない、ただのビジネスだよ。
はい、戻ってきました。
それではFluency Builderでこれらのフレーズを見ていきましょう。
Fluency Builder。
マルコ、これは友人同士の会話なので話し方がとてもカジュアルです。
冒頭で「Can I borrow five bucks?(5ドル貸してくれない?)」と聞こえます。
だめだよ。
頼むよ。
そうですね。
これは何でしょうか?
「Come on(頼むよ)」ですね。
これは説得するためのフレーズです。
人を納得させたり説得したりしようとするときのフレーズの一つで、
いろいろな状況で間投詞として使えます。
例えばここでは「Come on(頼むよ)、貸してよ」
「お金貸して。
ちゃんと返すから」
相手を説得しようとしているわけです。
「お願い」というように。
ええ、その通りです。
でもこういう状況ではどうでしょう。
私は遅刻しそうです。
もう行かなきゃいけないのに、友達はまだデスクに座っていて、職場かもしれませんが、時間がかかりすぎている。
なかなか終わらない。
「Come on, let's go(ほら、行こう)」と言います。
そうですね。
「急いで、動いて」という感じです。
なるほど。
つまり誰かに何かをさせるための言い方です。
相手についてきてほしいわけです。
その通りです。
そしてまたお金の話に戻りますが、その人はお金を返すと約束しました。
「火曜日には返すよ」と言いました。
でもその後「来週全額返すよ」とも言いました。
「In full」ですね。
覚えておいてください、これは重要です。
「I will repay you in full」
つまり「少しずつ、後でまた少しずつ」ではなく、
来週全部まとめて返す、という意味です。
そうですね、その通りです。
誰かに「in full」で返済するということは、全額を渡すということで、
一部だけではありません。
その通りです。
「In full」。
「Full」は「すべて」という意味です。
最後のフレーズは今日のダイアログの最後の一文です。
「It's nothing personal(個人的なことじゃない)」
「It's just business(ただのビジネスだ)」
これは友人や知り合いとビジネスをするときによく使われるフレーズだと思います。
知り合いとするときですね。
例えば担保を求めたら、相手が「信じられない、僕を信用してないなんて」
と言うかもしれません。
「僕は君の兄弟だぞ」と。
すると「個人的なことじゃない」と返すわけです。
「ただのビジネスだ」
つまり「これはあなたと私の問題じゃない」と言う言い方です。
「これは私のルールの問題だ」ということです。
そして誰かに何かを渡すときは、いつも担保を求めるんだ、というように。
だから「ただのビジネス」なんです。
「これは私のやり方なんだ」というわけです。
その通りです。
なので友人とビジネスをするときに使うといいフレーズです。
もちろんこうしたルールを設定すると、友人が少し
気分を害するかもしれません。
そのときに「ねえ、個人的なことじゃないよ」
「ただのビジネスだから」と言うわけです。
「個人的なことじゃない」
それが最後のフレーズです。
もう一度ダイアログを聞いてから、すぐに戻ります。
5ドル貸してくれない?
だめだよ。
頼むよ。
火曜日には返すから。
前にお金を貸したとき、全然返してくれなかったじゃないか。
約束する、今日5ドル貸してくれたら来週全額返すから。
わかった、でも担保に君のスケートボードをもらうよ。
いいよ。
僕を信用してないなんて信じられないよ。
個人的なことじゃないよ。
ただのビジネスだから。
はい。
お金を貸すこと、借りることについてでした。
さて、先ほど触れたように、時々お金を貸してほしいと頼んでくる人がいますね。
いつもお金を貸してほしいと言ってきて、決して返してくれない友人がいたことはありますか?
ありますね。
1ドルずつというように。
「1ドル貸してくれない?」
「5ドル貸してくれない?」
ええ、いつもそうでした。
実際この友人は10ドル借りておいて「明日コーヒーを買ってあげるよ」と言うんです。
というように。
「え、10ドルのコーヒー?」と私は言いました。
「そんなのないよ」と。
だからいつも釣り合っていませんでした。
私の方が多く払っていて、彼は全額返してくれませんでした。
そうですね。
ええ、まさに。
実際、友人があなたから借りたそのわずかなお金を全部合計してみたら、
かなりの金額になると思います。
「1ドル貸してくれない?」とか、25セントずつというような友人が
たくさんいました。
時間が経つと積み重なりますね。
何年かたつと。
ええ、それはまるまるディナー一回分くらいになりますね。
その通りです。
ではこういう人たちを何と呼びますか?
英語のスラングで「mooch(たかり屋)」と言います。
A mooch。
「彼はmoochだ」というように。
つまり彼はいつも人からお金を取ったり、ディナー代を払わせたり、
誰かの家に泊まったりする人です。
つまり「mooch」とはタダで物を手に入れようとする人のことです。
そうですね。
まさにその通りです。
食べ物についても同じような友人がいました。
例えばお弁当を持ってきたとします。
もちろん学校での話です。
彼らは私からサンドイッチの半分やジュースの半分をたかっていくんです。
「ポテトチップスちょうだい」
「ジュースちょうだい」
ええ、まさにそうです。
それが「mooch」の行動です。
それが動詞「mooch off someone(誰かにたかる)」です。
ええ、誰かにたかる、というように。
でも名詞としても使えます。
「彼はmoochだ」
彼はたかり屋です。
とても興味深い話でした。
もしかしたら「mooch」だった友人がいたかもしれませんし、あるいは昔の自分自身がそうだったかもしれません。
皆さんの国ではどうなのか、ぜひ教えてください。
人や家族にお金を貸すとき、担保を求めますか?
それとも気にしないでそのままにしますか?
ぜひ教えてください。
私たちのウェブサイトはEnglishPod.comです。
そこでお会いしましょう。
それでは。