皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
マルコです。
キャサリンです。今日は初級レベルのレッスンをお届けします。
今日は「物を直すこと」についてです。
そうなんです。
オフィスや家で、時々小さな物が壊れることがありますよね、例えばドアとか。
エアコンとか。
そういう場合は、直しに来てくれる専門の人を呼ぶ必要があります。
では今日の会話を聞いて、その人が誰なのか、後ほど戻ってお話ししましょう。
エアコンが壊れてるよ。
ここで蒸し焼きになる前に、修理屋さんを呼ばないと。
ダンがもう対応してるよ。
詰まり続けているトイレも、その修理屋さんに直してもらうみたいだよ。
それは助かるね。
ついでに電気配線も直してもらったほうがいいんじゃない。
ブレーカーがしょっちゅう落ちるから。
本当にうんざりだよ。
うん、そうだね。
このオフィス、あちこちボロボロだよ。
フランクが先日言ってたけど、外の雨どいが詰まって、それで駐車場が
水浸しになったんだって。
そうそう。
あの日、車に行くのに足首まで水に浸かって歩いたよ。
修理屋さんも本当にやることが山積みだね。
はい、戻ってきました。
では、Language Takeawayでいくつかのキーワードやフレーズを見ていきましょう。
Language Takeaway 今日最初の単語は、この仕事の
名前です。
この人は「handyman(便利屋)」と呼ばれます。
なるほど、それは職業ですね。
あなたはhandymanです、という感じですね。
では、handymanは具体的に何をするのでしょうか。
そうですね、handymanは物を修理します。
基本的に何でも屋さんです。
家じゅう色々な物を直します。バスルームやキッチンだけではありません。
なので、ちょっとした故障なら直すことができます。
でも例えば、車に新しいラジエーターが必要とか、重要な部品を交換する必要がある場合は、
もっと車に詳しい人のところに持っていくかもしれません。
でもhandymanの場合、大体何が壊れても直すことができます。
なるほど、キャサリンが説明してくれた通り、基本的にhandymanは家やオフィスの
故障に関する、あらゆる種類の一般的な作業をこなします。
今日の会話にもいくつか例がありましたね。
最初のは何でしたっけ。
ちょっと汚い話ですが。
ええ、彼はエアコンを直さないといけなかったけど、その後バスルームのトイレも直さないと
いけませんでした、詰まり続けていたので。
なるほど、トイレが詰まる、ですね。
「clog up(詰まる)」。
これはどういう意味ですか。
つまり、何かが水が流れ出る道を塞いでしまっている、という意味です。
それで水が流れていかないんです。
時々トイレが本当にひどく詰まっていて、もう一度水を流そうとすると、
水が床にあふれてきて、とても汚くて気持ち悪いことになります。
そうなんです。
実際、キッチンでも食べ物の欠片がシンクに落ちて、
シンクを詰まらせてしまうことがあります。
なるほど、「clog up」は塞ぐ、妨げるという意味ですね。
その通りです。
そしてトイレが詰まる以外にも、彼はブレーカーも
見なければいけないかもしれません。
はい、こちらは水や配管の話ではありません。
「circuit breaker(ブレーカー)」は電気に関するものです。
この場合、アパートの中や近くにある、色々な回路を制御する
あの箱のことです。
時々明かりが消えた時、ブレーカーを確認して
回路がすべて正常に動いているか確かめる必要があります。
その通りです。
ブレーカーは電気が流れすぎるのを防ぐためのものなので、
それで落ちるんです。
そしてLanguage Takeawayの最後の単語は、彼らのオフィスで詰まってしまった
もう一つのもの、「gutter(雨どい)」です。
多くの人の家には雨どいがありますし、オフィスビルにも
雨どいがあることがあります。
これは家やビルの屋根にあって、雨が降った時に
雨水を受け止める溝のことです。
というのも、雨水は時々とても重くなって、屋根にとって危険なんです。
屋根を傷めてしまうことがあるので。
でもこの雨どい、この小さな溝に入れば、下に流れて
地面に落ちていきます。
つまり屋根を守るためのものなんです。
でもこれは葉っぱやゴミでよく詰まってしまいます。
その通りです。
つまりこれは小さな通り道、小さな道のようなもので、
水がそこを通って特定の場所へ流れていくためのものです。
道路脇にもよくありますよね。
地面にある雨どいと、家の屋根にある雨どいは
少し違うものです。
地面の雨どいは基本的に水が流れていくための通路です。
もし雨どいがなければ、水はすべて道路の上にあふれて、
あっという間に洪水になってしまいます。
その通りです。
これは水やゴミが道路脇に流れていって、
車の邪魔にならないようにするためのものです。
その通りです。
高速道路や道路でよく見かけますよね、道路を水浸しにしたくないですから。
つまりこの雨どいは、すべての水がそこに落ちて安全に
高速道路から逃げていくための小さな道なんです。
その通りです。
なるほど。
それではLanguage Takeawayのお時間はここまでです。
それでは戻って、もう一度会話を聞いてみましょう。すぐに
Fluency Builderで戻ってきます。
エアコンが壊れてるよ。
ここで蒸し焼きになる前に、修理屋さんを呼ばないと。
ダンがもう対応してるよ。
詰まり続けているトイレも、その修理屋さんに直してもらうみたいだよ。
それは助かるね。
ついでに電気配線も直してもらったほうがいいんじゃない。
ブレーカーがしょっちゅう落ちるから。
本当にうんざりだよ。
うん、そうだね。
このオフィス、あちこちボロボロだよ。
フランクが先日言ってたけど、外の雨どいが詰まって、それで駐車場が
水浸しになったんだって。
そうそう。
あの日、車に行くのに足首まで水に浸かって歩いたよ。
修理屋さんも本当にやることが山積みだね。
では、Fluency Builderで3つのキーフレーズを見ていきましょう。
Fluency Builder。
最初のフレーズは、私が好んでよく使うフレーズです。
「Dan is on top of that.」という表現が出てきましたね。
ここで修理屋さんを呼ばないといけない、と言われて、彼女は「いや、ダンがもう対応してるよ」と答えました。
「be on top of something」とはどういう意味でしょうか。
彼女が「Dan is on top of that」と言う時、基本的にはダンがこの件を対応している、
つまりダンがすでに修理屋さんに電話して来てもらう手配をしている、という意味です。
問題を把握していて、解決しようとしている、ということです。
なるほど、だから心配しなくていい、と。
自分で修理屋さんに電話する必要はない。
ダンがもう対応している。
ダンが電話してくれる。
そうですね。
つまり「be on top of something」は、何かがきちんと処理されているようにする、という意味です。
例えば「マルコ、あのプロジェクトをちゃんと管理し続けてね、とても重要だから」
という風に使えます。
そうですね。
あるいは「心配しないで、レポートは時間通りに仕上がるよ」
「私がちゃんと管理してるから」という風にも使えます。
いいですね。
はい。
では次のフレーズに移りましょう。オフィスの問題について話していて、
「せっかくだから電気配線も修理屋さんに頼んだらいいんじゃない」と言っていました。
なるほど。
この「might as well」というフレーズは、少し理解しづらいこともあると思います。
基本的に話し手が言っているのは、彼がこれをやっているついでに、何か他のことも
できる、ということです。
なるほど。
彼はここに来ている。
多くのことを直すことができる。
だったらついでに電気配線も直してもらえばいい、ということです。
そうですね。
つまり、すでに何かをしている、あるいはすでにそこにいるという事実を利用して、
ついでに他のこともやってしまおう、という意味です。
別の文脈でも使えますね。例えば「ランチにピザを
注文するつもりなんだけど」
「マルコ、人数が多いんだから、ついでに2枚頼んじゃえば」という風に。
そうですね。
どうせピザを注文するのだから、ついでにみんなの分も
多めに頼んじゃおう、ということです。
なるほど。
そして最後のフレーズですが、やらなければいけない仕事について話す時、
「修理屋さんは本当にやることが山積みだね」と言っていました。
なるほど。
「have one's work cut out for him」というのは、やるべき仕事がたくさんある、という意味です。
その通りです。
話している相手に対しても使えます。
例えば、マルコが本を書いているとして、
「マルコ、それすごく長い本だね」
「本当に大変な仕事を抱えてるみたいだね」という風に言えます。
その通りです。
あるいは、このプロジェクトが本当に難しいという時に、
「本当に大変な仕事を抱えているよ」という風にも使えます。
なるほど。
つまり基本的に「これから大変な道のりが待っている」という意味です。
では、今日ご紹介するフレーズはこれで全部です。
それでは、もう一度会話を聞いてみましょう。
エアコンが壊れてるよ。
ここで蒸し焼きになる前に、修理屋さんを呼ばないと。
ダンがもう対応してるよ。
詰まり続けているトイレも、その修理屋さんに直してもらうみたいだよ。
それは本当に不便だね。
ついでに電気配線も直してもらったほうがいいんじゃない。
ブレーカーがしょっちゅう落ちるから。
本当にうんざりだよ。
うん、そうだね。
このオフィス、あちこちボロボロだよ。
フランクが先日言ってたけど、外の雨どいが詰まって、それで駐車場が
水浸しになったんだって。
そうそう。
あの日、車に行くのに足首まで水に浸かって歩いたよ。
修理屋さんも本当にやることが山積みだね。
さて、handymanは「jack of all trades(何でも屋)」とも呼ばれます。
その通りです。
これはどちらも面白い言葉ですね。
まず「handy」は形容詞として「便利な、役に立つ」という意味です。
例えば、ハンマーは「handy tool(便利な道具)」です。
とても便利な道具ですし、私のiPhoneにもとても便利なアプリがあります。
辞書アプリとか使えますよね。
だからhandymanは役に立つ人、ということです。
色々なことができる人。
でも「jack of all trades」はとても特別な言い方で、基本的にどんな仕事も
こなせる人、という意味です。
そうですね。
オフィスにも、「jack of all trades」と呼ばれるような人がいることがありますね。
コンピューターを直すこともできるし、
マーケティングも少しわかっていて、オフィス内で色々な雑多な仕事を
こなしたりします。
そうですね。
「私の友人のポールは何でも屋なんだ」という風に言えますね。
車も直せるし、
料理もできる。
ドアや窓も直せるし、裁縫もできる。
まさに何でも屋さんです。
本当にたくさんのスキルを持っています。
その通りです。
このスキルについてですが、handymanは厳密には「profession(専門職)」ではありません。
実は「trade(職人技、手仕事)」なんです。
その通りです。
そう言うのは、これは普通、手を使ってする仕事で、
大学で学ぶ必要がないからです。
実際に働きながら学ぶ「見習い期間」があることが多いです。
そして配管工や電気技師と並んで、数少ないとても重要な職人仕事の一つです。
でもhandymanはもっと一般的です。
先ほど言った通り、色々なことができますから。
その通りです。
とても興味深いですね。
世の中には色々な職人技がありますね。
もしよかったら、サイトに来て知っている職人技を教えてください。
例えば、よく知られているのは「cobbler(靴職人)」、靴を作る人ですね。
靴を作ったり直したりする人です。
でもとても不思議な単語ですよね、「shoes」と「cobbler」って
あまり関係なさそうに見えるので。
そうですね。
こういう職人技の名前はたくさんありますよね。
昔は「blacksmith(鍛冶屋)」というのもありましたね。
色々な種類の職人技があります。
もちろん、他にも質問や疑問があれば、私たちのウェブサイトEnglishPod.comをご覧ください。
皆さんにそこでお会いできるのを楽しみにしています。
それでは皆さん、さようなら。