皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
そして私はキャスリンです。
さて、マルコ、今日は何について話しますか?
今日はとても興味深いトピックについて話します。
おそらくどんなテレビ番組やアメリカ映画でも見たことがあると思いますが、独身最後のパーティー、いわゆるバチェラーパーティーです。
おっと。
そうです。
悪い噂を聞いたことがあります。
バチェラーパーティーについての悪い話ですね。
楽しいこともありますが、時にはちょっと度が過ぎることもあります。
でも会話に入る前に、まず語彙プレビューを見てみましょうか。
語彙プレビューですね。
最初の単語は今日のトピックそのものです。
それが「バチェラーパーティー」です。
では「バチェラー」とは具体的に何ですか?
そうですね。
バチェラーとは結婚していない人、独身の人、特に独身の男性のことです。
そうですよね?
なるほど。
つまり男性のことです。
男性ですね。
結婚する前の。
そして「バチェロレット」というのもあります。
なるほど。
バチェラーは男性、バチェロレットは女性です。
このパーティーの話をする時以外は、バチェロレットという言葉はあまり使いません。
そうですね。
バチェラーパーティーとは、結婚する前日、あるいは2、3日前に男性が開くパーティーのことです。
実際に結婚する2、3日前ですね。
友人たちみんなで集まって、出かけて、お酒を飲んで、
楽しんで、結婚する前の最後の羽目を外す楽しみのような夜です。
結婚する前のね。
なるほど。
それで男友達だけが集まるんですね。
男友達全員ですね。
男性だけで、女性はいません。
バチェロレットパーティーは女性だけのもので、結婚する前に友達が彼女を連れ出して、
独身最後の一晩か二晩をお祝いするものです。
そうですね。
その通りです。
男性のパーティーだけでなく、女性のバチェロレットパーティーもちょっと羽目を外すことがあります。
そうなりますよね?
本当にそうです。
これらのパーティーで実際に何が起こるのか話す前に、
今日の会話を聞いて、主人公たちに何が起きるか見てみましょう。
ねえ、あなた。
絶対当てられないと思うけど。
友達のジュリーとアレックスが結婚するの。
わあ。
それは素晴らしいニュースだね。
お似合いのカップルだよね。
そうなの。
それでね、アレックスの介添人と話したんだけど、彼がバチェラーパーティーを企画してるんだって。
すごく楽しそう。
新郎の付添人たちがみんなで、その夜にやる突飛でクレイジーなことを考えているの。
その夜にね。
まさかストリップクラブに行くんじゃないでしょうね?
「友達のパーティーだから」って言い訳して、ストリッパーからラップダンスをしてもらうなんて、
私は嫌よ。
もう、勘弁してよ。
ただの無邪気な楽しみさ。
こういうことはよくあるでしょ。
飲み会ゲームをやって、ふざけたプレゼントをあげて、ただ楽しむだけだよ。
やり過ぎることは何もないから。
うーん、どうかしら。
ねえ、頼むよ。
君の友達の誰かが結婚するなら、僕は君がバチェロレットパーティーに行くのを
気にしないわよ。
よかった、実は友達のウェンディが結婚するの。それで私、彼女のパーティーを企画してるのよ。
え?
はい、それでは、いいですね。
どうやら二人とも参加するパーティーがあるようですが、男性の方はあまり嬉しくなさそうでしたね。
そうですね。
私もそう思います。それが面白いところですよね。
多くの女性は「まあ、婚約者がパーティーをしたいなら、
それでいいわ」と思うようです。
でも女性がパーティーをしたいと言った途端、男性は「いや、それはダメだ」となるんです。
本当にそうですね。
そう思いますが、これについてはまた最後にもう少し話しましょう。
このとても興味深いトピックに入る前に、
「言語ポイント」で使われている言葉をいくつか見てみましょう。
言語ポイントですね。
マルコ、最初のいくつかの単語は実はバチェラーパーティーというよりも結婚式の用語ですね。
最初は「best man(介添人)」です。
そうですね、best manです。
では、best manとは具体的に誰のことですか?
たいてい新郎の一番の親友です。
つまり新郎が結婚する男性で、その一番の親友がbest manという役割を持つわけです。
それで結婚式で特別な役目がいくつかあります。
例えばスピーチをしなければなりませんし、友人が結婚する時には
友人の隣に立たなければなりません。
まさに友人の結婚式において親友が持つ、とても名誉ある特別な立場です。
なるほど、その役目の中で、best manは普通バチェラーパーティーを企画する
役割も担っているんですよね?
その通りです。
はい、それがbest manです。
そして新郎の残りの友人たちも結婚式に出席していて、
彼らはgroomsmen(付添人)と呼ばれます。
なるほど、groom(新郎)、groomsmen(付添人)ですね。
たいてい3人から5人くらいの、新郎の友人や新婦の兄弟であることが
多いです。
それは結婚式によって違います。
彼らは新郎が結婚する時に新郎と一緒に並んで立ちます。
だから彼らにも色々な役目があるんです。
なるほど、groomsmenも普通バチェラーパーティーに出席するんですね。
その通りです。
はい。
さて、もう少し際どい言葉に移りましょう。
ここに「strip club(ストリップクラブ)」という場所があります。
映画などでよく見かけますよね。例えばテレビ番組の「ザ・ソプラノズ」で、
トニー・ソプラノがよく行く場所です。
ストリップクラブとは、一日のほとんどの時間、昼も夜も開いているバーのようなクラブで、
そこでは女性がお金のために服を脱ぎます。
なるほど、動詞の「to strip」がありますね。
ストリップクラブですね。
動詞の「to strip」は、脱ぐ、または何かを持たずにいるという意味です。
そうですね。
服を脱ぐ、という意味で使えます。
たいてい服に対して使いますよね?
服を脱ぐ、それがstripです。
ストリップクラブがあって、そこでは、おっしゃった通り
踊りながら服を脱ぐ女性たちがいて、彼女たちはstripper(ストリッパー)と呼ばれます。
なるほど、stripperとは服を脱ぐことを仕事にしている人ですね。
男性のストリッパーも女性のストリッパーもいます。
そうですね。
普通ただ「ストリッパー」と言うと女性を指し、男性の場合は「男性ストリッパー」と言います。
このクラブは多くの国でとても一般的で、ストリッパーたちが
踊っていて、それから「ラップダンス」の話もありましたね。
これはちょっと際どい話になりますね。
「lap」というのは、体の部位というわけではありませんが、椅子に座った時の
太ももの上の部分のことです。
だから、リュックサックのようなものを膝の上に乗せることができますよね。
あるいは、例えば3、4歳くらいの子供がいたら、
地下鉄に座っている時などに、その子を膝の上に座らせますよね。
そうですね、あるいは「ラップトップコンピューター」は膝の上に乗せられる種類のコンピューターのことです。
つまり「ラップダンス」とは、女性のストリッパーが来て膝の上で踊るようなことです。
その通りです。
つまりセクシーなダンスなんですね。
追加料金を払うもので、若い男性や新郎、新郎の付添人たちの間で
新郎が結婚する前にとても人気があります。
なるほど、わかりました。
続いて、今日の最後の単語「gag gifts(悪ふざけのプレゼント)」です。
gag giftsとは冗談のプレゼントのことです。
冗談用のもので、面白くするためのもので、真面目なものではありません。
バチェラーパーティーやバチェロレットパーティーでとても人気があります。
とてもバカバカしいgag giftの一種に「ウーピークッション」があります。
誰かの椅子に置く風船のようなもので、座るとおならのような音が
出るんです。
そうですね。
それがgag giftsです。
からかうためのもので、実用的なものではありません。
Tシャツをあげるのとは違いますよね?
そうですね、ギフトカードは良いプレゼントです。
gag giftではありません。
そうですね。
gag giftsには本当にいろいろな種類があって、実際には
かなり良くて面白いものもあります。例えばスパイシーなガムとか、電気ショックのおもちゃとか。
ああ、そうですね。
誰かと握手する時に。
あれは本当に面白いですね。
さて、「言語ポイント」でたくさんの単語を見てきました。
もう一度この会話を聞いて、それから「フルエンシービルダー」に戻りましょう。
ねえ、あなた。
絶対当てられないと思うけど。
友達のジュリーとアレックスが結婚するの。
わあ、それは素晴らしいニュースだね。
お似合いのカップルだよね。
そうなの。
それでね、アレックスの介添人と話したんだけど、彼がバチェラーパーティーを企画してるんだって。
すごく楽しそう。
新郎の付添人たちがみんなで、その夜にやる突飛でクレイジーなことを考えているの。
その夜にね。
まさかストリップクラブに行くんじゃないでしょうね?
「友達のパーティーだから」って言い訳して、ストリッパーからラップダンスをしてもらうなんて、
私は嫌よ。
ああ、勘弁してよ。
ただの無邪気な楽しみさ。
こういうことはよくあるでしょ。
飲み会ゲームをやって、ふざけたプレゼントをあげて、ただ楽しむだけだよ。
やり過ぎることは何もないから。
うーん、どうかしら。
ねえ、頼むよ。
君の友達の誰かが結婚するなら、僕は君が彼女のバチェロレット
パーティーに行くのを気にしないわよ。
よかった、実は友達のウェンディが結婚するの。それで私、彼女のパーティーを企画してるのよ。
え?
はい、戻ってきました。
それでは、この会話で使われたフレーズをいくつか
「フルエンシービルダー」で見ていきましょう。
フルエンシービルダーですね。
はい。
この会話の冒頭で、私たちはこのカップル、男性と女性に出会います。
男性が「ねえ、あなた、絶対当てられないと思うけど」と言います。
はい。
それで「友達が結婚するの」と。それで、これはどういう意味ですか?
「絶対当てられないと思うけど」ですね。
「You'll never guess what」ですね。
これは本当に重要な、あるいはワクワクするニュースを伝える時に使うフレーズです。
「ねえ、聞いて」みたいな感じですね。
「絶対当てられないと思うけど、私に何が起きたか」
「宝くじに当たったの」というように。
そうですね、あまりにも素晴らしい、あるいはとても珍しくて普通でないので、その人が宝くじに当たったなんて
絶対当てられないだろう、ということですね。
なるほど、「You'll never guess what」ですね。
そうです、「絶対当てられないと思うけど」ですね。
または「Guess what、宝くじに当たったの」とも言えます。
なるほど、わかりました。
そして2つ目のフレーズ、「You know how these things are」です。
これは、伝統だとか習慣だとか、よくあることだと相手に
思い出させたい時によく使うフレーズです。
例えば仕事で問題があって、「ああ、もう、
この人は全然話を聞いてくれない」と言っている時、
誰かが助けようとして「まあ、こういうものだよ」と言うんです。
問題を解決するにはある程度時間がかかるものだ、という感じですね。
あるいは「ああ、もう、これはひどいパーティーになりそう。
あなたたちにストリップクラブに行ってほしくないの。
すごく下品だから」と言うかもしれません。
そうですね。
それに対して「まあ、こういうものだよ。
伝統だから」と言うわけです。
やらなければならないんだ、と。
やらなければならないんです。
そうですね、これが彼の言いたかったことですよね?
「You know how these things are」。
つまり「選択の余地がないんだ」ということです。
伝統だから。
男性が結婚する時にはこうするものだから。
だからやらなければならない。
「心配しないで」と言っているようなものですね。
本当に心配することは何もない。
心配することはない。
はい。
そして最後のフレーズ、私たちが絶対起きてほしくないもの、
それが「度が過ぎる(over the top)」ということです。
必ずしも悪いことというわけではありません。
はい。
例えば「本当にとんでもないパーティーだった、
本当に度が過ぎていた」と言えます。
道化師がいて、スタートレックのキャラクターに扮装した人たちがいた、というように。
普通よりも度が過ぎているものですね。
すべてがちょっとバカバカしいくらいクレイジーな感じです。
そして、あらゆる意味で行き過ぎている、ということです。
そうですね。
例えば誰かの態度が度を超えていた、というように悪いことにも使えます。
やり過ぎだった。
激しすぎた。
あるいは「ああ、彼女のコート見た?
本当に度が過ぎてる」というように。
紫色にスプリンクル模様がついているような感じで。
そうですね。
だからいろいろな使い方ができますが、たいてい「過剰だ」という意味になります。
やり過ぎだ、ということですね。
その通りです。
はい。
今回も興味深いフレーズがいくつかありましたね。
それでは最後にもう一度会話を聞いて、また戻ってきましょう。
ねえ、あなた。
絶対当てられないと思うけど。
友達のジュリーとアレックスが結婚するの。
わあ。
それは素晴らしいニュースだね。
お似合いのカップルだよね。
そうなの。
それでね、アレックスの介添人と話したんだけど、彼がバチェラーパーティーを企画してるんだって。
すごく楽しそう。
新郎の付添人たちがみんなで、その夜にやる突飛でクレイジーなことを
考えているの。
まさかストリップクラブに行くんじゃないでしょうね?
「友達のパーティーだから」って言い訳して、ストリッパーからラップダンスをしてもらうなんて、
私は嫌よ。
もう、勘弁してよ。
ただの無邪気な楽しみさ。
こういうことはよくあるでしょ。
飲み会ゲームをやって、彼にふざけたプレゼントをあげて、ただ楽しむだけだよ。
やり過ぎることは何もないから。
うーん、どうかしら。
ねえ、頼むよ。
君の友達の誰かが結婚するなら、僕は君がバチェロレット
パーティーに行くのを気にしないわよ。
よかった、実は友達のウェンディが結婚するの。それで私、彼女のパーティーを企画してるのよ。
え?
はい、戻ってきました。
というわけでバチェラーパーティーとバチェロレットパーティーの話でした。
バチェロレットパーティーに行ったことはありますか?
まだないんですが、親しい友人の一人が数週間後に結婚するので、
出席してバチェロレットパーティーの企画を手伝うことになっています。
何か考えていることはありますか?
話せることは何もないです。
こういうことはたいていサプライズにするものなので、ネタバレしたくないんです。
でも、私のボーイフレンドがちょうど親友のためにバチェロレットパーティーを
企画したという話をお伝えできます。
彼はその結婚式でbest manだったんです。
そしてそれはとてもクレイジーでした。
彼らも会話で見たようにベガスに行って、そういうことをしたんですか?
ベガスには行きませんでしたが、今日の会話で聞いたようなことはいくつかしましたよ。
ストリップクラブに行って、ラップダンスをしてもらって、たくさんお酒を飲みました。
本当に度が過ぎていました。
そして、これはリスナーの皆さんの多くがテレビ番組や
映画、あるいは様々なアメリカ文化との接点で見たことがあるものだと思いますが、実は
カナダやアメリカ合衆国ではとても一般的なんです。
ヨーロッパやイギリスについてはよく分かりません。
そちらでもそうですよ。
本当ですか?
私の友人が言うには、友人が結婚することになって、みんなで
1週間ポルトガルに行ってバチェラーパーティーをしたそうです。
それで泥レスリングみたいなこともしたと聞きました。
わあ。
まあ、国によって違うんでしょうね。
そこが面白いところですね。
あなたの国ではどうなのか知りたいです。
結婚式の前に何か伝統や楽しいことをしますか?
それとも結婚式の後かもしれませんね。
分かりません。
エクアドルではどうですか?
私たちは普通、実はストリップクラブがあまりないんです。
だからちょっと...
それで話が簡単になりますね。
そうですね。
普通は毎晩やっていることをするだけです。
友達と出かけて、飲んで踊って、ギターを弾いたり、それからgag giftsとか
新郎にちょっとしたいたずらをすることもありますが、あまり度は過ぎません。
ということで、皆さんの国ではどうなのか、本当に知りたいです。
EnglishPod.comに来て、質問やコメントを残してください。それではまた次回お会いしましょう。
それでは皆さん、さようなら。
バイバイ。