皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
僕はマルコです。
私はキャサリンです。今はホリデーシーズンですね。
そうなんです。
もうすぐクリスマスなので、今日は代表的なクリスマスソングの一つをお届けします。
というか、たぶん世界中で知られているクリスマスキャロルですね。
そうです。いろんな言語で聞いたことがありますよ、中国語版もね。
ええ、中国語版もあります。
ディンドンダン。
それは今度聞いてみないと。
ええ、聞いてみてください。
でも今日話すのは「ジングルベル」です。
有名な「ジングルベル」、どこでも耳にしますよね、特にクリスマスの
シーズンだけですけど、クリスマスシーズン限定です。
それでは曲を聴いてみましょう。
この曲、結構長いんです。
違う節がいくつかあります。
でも今回は一番有名な最初の節とサビの部分を取り上げます
一番有名なところですね。
では曲を聴いてみましょう。
マルコ、これ一日中頭から離れなくなりそう。
だよね。
でもキャッチーだよね。
この曲を聴いて気分が盛り上がらないわけないでしょ。
そうだね、言った通り、キャロル、クリスマスキャロルというのは元々耳に残るように作られた曲だから。
一度頭に入るとずっと残るんだよね。
それに、どのモールやショッピングセンターに行ってもこの曲が流れているからだと思う。
だから自然と頭に残っちゃうんだよね。
ずっとBGMで流れてるから。
そうそう、まさに。
もっと買い物したくなっちゃうよね。
それか誰かを殺したくなるくらいね。
さて、この曲の中でわからない単語がいくつかあったと思います
よね。
なので、曲全体を少しずつ見ながら説明していきます。
まず最初の行、「dashing through the snow」から始まります。
はい、では。
面白いのは、スポーツで「100メートルダッシュ」という種目がありますよね。
そう、「dash」はとても速い走りのことです。
すごく速いよね?
その通り。
だから「dashing through the snow」は雪の中をとても
速く走り抜けている、という意味です。
そう、誰が雪の中を走っているのかはまだわからないけど、何かあるいは誰かが
雪の中をものすごい速さで進んでいるのはわかります。
そして二行目には「in a one horse open sleigh」とあります。
これで雪の中を走っているのが誰かわかりますね。
馬です。
馬で、あなたはそりに乗っています。
「オープンそり」というのは屋根がないという意味です。
つまり星空の下に座っていて、馬がそりを雪の中で引いてくれているんです。
そう、「そり」は雪用の乗り物みたいなものですよね。
車輪がないんです。
雪の中を車で走るのは大変だから、これは昔からある乗り物で
下に木や金属がついていて、滑るようになっています。
滑らせるためですね、いいですね。
さて、次に出てくるのがちょっと不思議な単語です。
「o'er」、つまり "or" と書かれていて、「o'er the fields we go」となっています。
「o'er the fields we go」。
これは詩の中ではとてもよく使われる表現です。
なるほど。
これは "over" という単語を短くする言い方で、"over" は2音節ですよね、
オーバー。
でも時には1音節にしたいことがあるんです。
だから "o'er" と言います。
そう、「o'er the fields we go」。
意味は "over" です。
なるほど、面白いですね。
「laughing all the way」。
「bells on bobtails ring」。
さて、「bobtails」って何でしょう?
この「bobtailに付いた鈴」って何のことでしょう?
「bobtail」というのは、ある動物のしっぽのことです。
例えば、うさぎには「bobtail」があると言えますね。
つまり、しっぽが上を向いて短く突き出ている状態です。
トナカイのしっぽも同じように突き出ているので、「bobtail」と言えるかもしれません。
見えますよね。
なので今回の場合は、クリスマスの歌だから、トナカイや
うさぎのようなこれらの動物に小さな鈴が付いている、ということだと思います。
そして次の行には「making spirits bright」とありますね。
つまり、人々を幸せな気持ちにさせる、ということです。
その通りです。
「spirit」というのは気持ちや心のことです。
この場合は、幸せな気持ちにさせられている、ということです。
クリスマスだから幸せなんです。
外に出ていて。
いいですね。
それから、「what fun it is to laugh and sing a sleighing song tonight」とありますね。
この「sleighing」、「sleigh」は雪の中を進む乗り物だとわかっていますよね。
でも「sleighing song」というのは、たぶん
そりに乗っているときに歌う歌、ということですね。
これは本来ある単語ではないんですが、この歌の中では
この人たちがそりに乗るための特別な歌を歌っているんだ、と感じさせてくれます。
さて。
サビにいきましょう、「jingle bells, jingle bells」。
この「jingle」という単語、動詞ですよね?
そうです。
「jingleする」というのは、鍵でもできますよ。
「jingle」というのは、金属同士が触れ合って音を立てることです。
鈴があって、それがチリンチリンと鳴るんです。
お互いにぶつかり合って。
ここに鍵がありますね。
「jingle」がどんな音か見せますね。
こんな感じです。
ほら、チリンチリン。
鍵をジャラジャラ鳴らす、ですよね?
ええ、まさにそれです。
鍵や鈴に使える言葉です。
他にも使えますか?
そういう音を出すものなら何でも?
風鈴とかも、チリンチリンと鳴りますね。
そう、風鈴もjingleです。
いいですね。
「jingle all the way」。
「oh what fun it is to ride again in a one horse open sleigh」。
「jingle bells, jingle bells, jingle all the way」。
「all the way」というのは、どこかへ向かっているということですね。
「all the way」、目的地までずっと、という感じですよね。
家までとか、夕食に行くまでとか。
そして「oh what fun it is to ride in a one horse open sleigh」。
サビも最初の節もそんなに難しくないんですが、時々
曲のテンポが速くて、何を歌っているのかよくわからないこともありますよね。
正直、このポッドキャストを始めるまで「ジングルベル」の歌詞をちゃんと知らなかったんです。
本当に?
だって、みんな歌うときはもごもご言ってるだけだから。
全部の歌詞がはっきり聞こえるわけじゃないですよね。
だから「jingle bells, jingle bells」の部分は歌詞がわからなくても、「dashing through the snow」のところは、
時々きちんと考えないとわからないんです。
いいですね。
さて、今回のポッドキャストで扱う単語はこれで全部です。
とても良いクリスマスキャロルですね。
すごくキャッチーで、いつ頃の曲なのかはわからないんですが。
小さい頃からずっと聞いてます。
たぶん車がまだなかった時代からある曲でしょうね、だって
そりが出てくるから。
それに「o'er」という言葉が使われているし、今はもう誰も使わない言葉ですよね。
ええ、今では歌や詩の中でしか見かけないと思います。
19世紀にはよく見られましたね。
でも面白いのは、そりと雪の関係だと思います。
クリスマスというと必ずこれが結びつきますよね、場所によっては雪が
クリスマスに降らないところもあるのに。
そうなんですけど、それでも結びついているんですよね。
だって、ここ上海にいてもこの歌を歌っているのが聞こえますから。
雪なんて降らないのに。
だから、これはクリスマスの季節や、その時期の
人々の気持ちを表す一つの形なんだと思います。
そうですね。
今回のレッスンを楽しんでいただけたら嬉しいです。
このクリスマスキャロルについて質問があれば、EnglishPod.comでお知らせください。
それから、あまり知られていない「ジングルベル」の他の節も掲載する予定です
実はこの曲、結構長い曲なので。
すごく長くて、正直、他の節は私も知らないんです。
そうなんですよね。
一番有名な最初の節とサビだけを掲載しますね。
それでは、そちらでお会いしましょう。メリークリスマス!
メリークリスマス!
バイバイ。