皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私の名前はマルコです。
私の名前はキャサリンです。今日はマルコ、ある予定を立てようとしています。
レストランに行こうとしているんですよね?
その通りです。
今夜レストランに行きたいのですが、その前に電話をして
席が空いているか確認しないといけません。
なるほど。
それでは、レストランで働いている人と、
そのレストランに行きたい人との会話を聞いてみましょう。
それでは聞いてみましょう。
「ブルーノ・ビストロです。ご用件は?」
「はい、もしもし。」
「予約をお願いしたいのですが。」
「かしこまりました。」
「日にちとお時間をお願いします。」
「今夜7時でお願いします。」
「申し訳ございません、今夜は8時まで満席となっております。」
「それでしたら、8時で大丈夫です。」
「かしこまりました。」
「今夜は何名様でいらっしゃいますか?」
「4名です。」
「最後に、ご予約のお名前を伺ってもよろしいでしょうか?」
はい、戻ってまいりました。
それでは、Language Takeawayを見ていきましょう。
Language Takeawayです。
まず最初に、マルコ、今日の会話にはrestaurantという単語は出てきませんでしたね。
別の名詞が使われていました。
bistroという言葉が出てきました。
その通りです。
実はそのレストランの名前が「ブルーノ・ビストロ」なんです。
つまりこのレストランの種類、業態そのものが「ビストロ」というわけです。
その通りです。
マルコやキャサリンのような固有名詞のようですが、ビストロというのは実は特別な種類の小さな
レストランのことなんです。
確かフランス発祥ですよね?
そうです。
その通りです。
小さくてアットホームな雰囲気で、キャンドルがあったりワインがたくさんあったりしますが、
大きなレストランとは違います。
とてもロマンチックですね。
そうですね、そうです。
なぜか、ビストロというと値段が高い印象があります。
ビストロだからといって自動的に高くなるわけではないと思いますが。
アメリカでは高いのかもしれませんね。
どうでしょうね。
フランスでは逆に安い選択肢なのかもしれません。
その通りです。
今回のビストロは私たちが行きたい場所ですから、おそらく人気のあるお店なのでしょう。
だから予約をする必要があるんですね。
その通りです。
ご覧の通り、ここに動詞「make」が出てきます。
「予約をする(make a reservation)」ですね。
それでは名詞「reservation(予約)」を見ていきましょう。
Reservation。
この単語は、レストランに席を確保しておいてもらうことを意味します。
つまり「今夜そちらのレストランに行きたいのですが」と伝えて、
行ったときに待ちたくないので、事前に電話をするわけです。
早めに電話して、席を取っておいてもらうよう頼むんです。
その通りです。
これを「予約をする(make a reservation)」と言います。
セットで覚えておくといいですね。
電話して予約をする、あるいは予約をしたい、という使い方です。
その通りです。
なので動詞は「make」を使います。
例えば、「ねえマルコ、今夜のディナーの予約をしてくれる?」のように使えます。
待っていたら席がなくなってしまうかもしれませんから。
はい。
いいですね。
ところで、動詞「reserve」も使えますよね?
その通りです。
「reservation」は名詞です。
「reserve」は動詞です。
なので、「ねえマルコ、今夜のディナー用に席を予約してくれる?」とも言えます。
はい。
つまり「make a reservation」とも「reserve a table」とも言えます。
ただし「reserve a table」と言わなければなりません。
「I would like to reserve, please」だけでは言えません。
何かを予約する、という形にする必要があります。
例えば音楽コンサートに行くなら、「コンサートの座席を2席予約したいのですが」と言えます。
(コンサートの座席を2席予約したい。)
でもディナーに行くなら、当然テーブル席に座りますよね。
だから「テーブルを予約する」と言うわけです。
なるほど。
では次の動詞に移りましょう。ウェイター、つまり担当の方が
今夜のディナーに何人来るかを尋ねていました。
「何人来られますか(will attend)?」ですね。
「attend」です。
はい。
これも別の動詞です。
「attend」は「そこにいる」「来る」という意味です。
その通りです。
実際、「come」よりも丁寧な言い方なんです。
「今夜何人来ますか?」と言う代わりに、
「何名様がご参加されますか?(will attend)」と言うわけです。
なるほど。
これは予約する人への質問ですね。
「全部で何人ですか?」
それをとても丁寧に言っているわけです。
例えば「ねえマルコ、来週の誕生日パーティーには何人来ると思う?」
のように使えます。
その通りです。
「そうだね、たぶん10人くらい来るよ」と答えられますね。
「10 people will attend.」
というわけで「attend」はとてもシンプルな動詞ですが、「来る」「出席する」という意味だと覚えておいてください。
はい、いいですね。
それでは、もう一度会話を見てから、
Fluency Builderのコーナーに戻ります。
「ブルーノ・ビストロです。ご用件は?」
「はい、もしもし。」
「予約をお願いしたいのですが。」
「かしこまりました。」
「日にちとお時間をお願いします。」
「今夜7時で。」
「申し訳ございません、今夜は8時まで満席となっております。」
「それでしたら、8時で大丈夫です。」
「かしこまりました。」
「今夜は何名様でいらっしゃいますか?」
「4名です。」
「最後に、ご予約のお名前を伺ってもよろしいでしょうか?」
「マークです。」
さて、皆さんのために3つのフレーズを選びました。
それでは早速、Fluency Builderで見ていきましょう。
Fluency Builderです。
それでは、Fluency Builderの最初のフレーズは、実は予約を取ろうとしているときには
聞きたくないフレーズです。
レストラン、ビストロのスタッフが「申し訳ございません、8時まで満席です」
と言っていました。
その通りです。
お店や、あるいはフライトが「fully booked(満席・満員)」というのは、
完全に埋まっているという意味です。
空いている席や空き枠が一切ない状態ですね。
すべてのテーブルが予約済みということです。
つまり、日にちか時間のどちらかを変える必要があるということですね。
その通りです。
満席なんです。
でも良いことに、8時以降は満席ではありません。
8時以降なら空いているテーブルがあります。
その通りです。
それで、その文を始めるのに面白い表現を使っていましたね。
「In that case, 8 o'clock is fine.(それでしたら8時で大丈夫です)」と言っていました。
「In that case」ですね。
「In that case」は、誰かと会話や交渉をしているときに使える便利な表現です。
というのも、これは状況が、例えばテーブルを予約するといった場面で、
思っていたのとは違う展開になったときに使う表現だからです。
今日の会話では、7時にテーブルを予約したかったのですが、
テーブルが空いていませんでした。
だから「その場合は」「その状況では」、思っていたのと状況が変わったので、
代わりに8時にテーブルを予約することにしたわけです。
その通りです。
つまり、これは伝えられた情報に対する返答として使われることが多いですね。
例えば「申し訳ございません、動物園のチケットは今日は空きがなく、明日のみです」と言われたとします。
「それなら、明日行きませんか?」
その通りです。
つまり、今日行きたかったけれど、状況が変わったり問題が起きたりしたわけです。
「それなら、予定を変えましょう」となるわけです。
その通りです。
そして最後に、ウェイターが「ご予約のお名前を伺ってもよろしいでしょうか」
と尋ねていました。
「What name I should make the reservation under?」ですね。
はい。
「make a reservation」というフレーズはすでに学びましたね。
「テーブルを予約する」という意味です。
ここでの「make a reservation under a person's name(誰かの名前で予約する)」は、少し違いますよね。
これは、テーブルを確保する、予約するけれど、その際に
名前を伝える必要がある、という意味です。
「4名様分のテーブルを予約しました」とだけ言っても、誰の予約か分かりませんよね。
これが、レストランに着いたときにウェイターに伝える名前になるわけです。
その通りです。
つまり、それが基本的にあなたのテーブル、あなたの予約ということになります。
なので、レストランに行ったら「こんにちは、マークの名前で予約しています」と言うわけです。
その通りです。
「マークの名前で予約しています」、あるいは「8時にマークで予約しています」
と言えます。
向こうから聞かれるときは、「どちらのお名前で予約をお取りしましょうか」
と聞かれるわけです。
なぜなら、予約を取るときには大きな台帳のようなものがあって、
そこに書き込んでいくと考えてください。
名前を書いて、その下に時間を書くんです。
「どちらのお名前で予約をお取りしましょうか?」
その通りです。
なるほど。
たくさんの単語や良いフレーズを見てきましたね。
それでは、もう一度会話を聞いてみましょう。
「ブルーノ・ビストロです。ご用件は?」
「はい、もしもし。」
「予約をお願いしたいのですが。」
「かしこまりました。」
「日にちとお時間をお願いします。」
「今夜7時で。」
「申し訳ございません、今夜は8時まで満席となっております。」
「それでしたら、8時で大丈夫です。」
「かしこまりました。」
「今夜は何名様でいらっしゃいますか?」
「4名です。」
「最後に、ご予約のお名前を伺ってもよろしいでしょうか?」
「マークです。」
Language Takeawayです。
はい、戻ってまいりました。
予約をするというのは、まあ比較的簡単なことですよね。
どこのレストランに電話して予約をしても、基本的にはこれと同じような流れになると思います。
よね?
その通りです。
それに、どう答えればいいか知っておくのはとても大切です。というのも、他の言語では
テーブルではなく座席を予約する場合もありますよね。
でも英語では、テーブルを「reserve(予約する)」または「book(予約する)」と言います。
ときには、お店に電話をして「予約をお願いしたいのですが」と言っても、
「申し訳ございません、当店では予約を承っておりません」と言われることもあります。
ええ、これは特にレストランやビストロが人気の場合、実際とてもがっかりする状況ですね。
本当に。
その通りです。
予約を受け付けていない、予約ができないということは、
そのレストランまで行って、テーブルが空くまで列に並んで待たなければならないということです。
その通りです。
それは確か「先着順(first come, first served)」と呼ばれるものですよね?
「先着順」です。
つまり、レストランに最初に到着した人が、最初に
テーブルを得られるということです。
だから早めに行くのが賢明ですね。
その通りです。
そういう仕組みになっているんです。
予約ができないお店、あるいは違うタイプのお店もあります。
先ほどはビストロを見てきましたね。
もう一つ、例えばアメリカでとても人気のある「ダイナー(diner)」があります。
ダイナーですね。
これは予約が必要な場所ではありません。
通常、ダイナーはとてもカジュアルな食事の場所です。
朝9時に朝食を食べに行くこともできます。
全然お洒落な場所ではありません。
そうですね。
たいてい24時間営業だと思います。
多くの店が24時間営業ですね。
だから予約の心配をする必要がない場所だと言ったんです。というのも、
特定の時間、例えば朝食時の7時とか、
昼食時の12時などは混みますが、それでも大抵はテーブルに座れます。
そうですね。
それでは。
もし何か質問や疑問がありましたら、EnglishPod.comで私たちを見つけてください。
それでは皆さん、またそちらでお会いしましょう。
それでは、また!