皆さんこんにちは、EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
私はキャサリンです。皆さん、ようこそ。
今日は初級レベルのレッスンをお届けします。
郵便で物を送ることについてのお話です。
そうですね。
プレゼントだったり、手紙だったりするかもしれませんね。
郵便局に行くところなので、早速ダイアログに入っていきましょう。
まずは一度聞いてみましょう。それではまた後で。
こんにちは、この荷物を中国に送りたいのと、このはがきもお願いします。
かしこまりました。
はがき用の切手が必要ですね、それとその荷物の重さも量らせてください。
はい。
これはいくらぐらいかかりますか?
そうですね、それによります。
優先便、速達便、それとも普通郵便のどれで送りますか?
違いは何ですか?
そうですね、普通郵便だと最大15営業日かかることがあります。
優先便はもう少し速くて、大体5から8営業日で届きます。
速達便が一番速いですが、一番高くもあります。
たった3日で届きますし、オンラインで荷物を追跡できます。
なるほど。
急いでいないので。
優先便で送ってください。
特に気をつけてください。
中身が壊れやすいものなので。
はい、というわけでとてもシンプルなダイアログでしたね。
郵便で荷物を送りたい、という内容でした。
それでは、Language Takeawayで郵便に関する言葉をいくつか見ていきましょう。
さて、今日のLanguage Takeawayで最初に取り上げるのは、
送ることができるものです。
「postcard(はがき)」といいます。
はがき。
旅行中の人にとても人気があって、はがきを送りたい人が多いですね、
故郷に向けて。
そうですね。
はがきというのは、例えばウォルト・ディズニー・ワールドのような観光地でよく買うものです。
そんな感じですね。
表に絵があって、裏にいくつか言葉が書けるようになっています。
その絵の裏側にメッセージを書くことができるんです。
とてもシンプルですね。
本当の手紙とは違います。
封筒に入れる必要はありません。
はがきの裏に好きなことを書くだけです。
でも送るためには切手を貼る必要があります。
そうですね。
次の言葉は「stamp(切手)」です。
切手にはいろいろな値段があります。
つまり、切手の中には他のものより値段が高いものがあるということです。
郵便にとってのお金のようなものですね。
切手を買わなければならず、送りたい手紙の料金を支払った証拠として、
封筒やはがきに切手を貼らなければなりません。
そうですよね?
サイズや重さによって、値段が変わってきます。
そうですね。
そして普通は切手を舐めてカードに貼り付けて、剥がれ落ちないようにします。
本当に。
そうなんです。
舐めないといけないんです。
はい。
というわけで、話してきたように、荷物というのは手紙だったりはがきだったりします。
それに切手を貼って、いくら払えばいいか知るために荷物の重さを
量る必要があります。
そうですね。
例えば本がたくさん入っていると、荷物はとても重くなることがあります。
服や羽根が入っているとすごく軽いこともあります。
それで、何かの重さを知るためには、それを「量る」必要があるんです。
これは動詞です。
はい。
これは動詞ですよね?
「weigh(量る)」。
何キロあるか、何ポンドあるかを知りたい時に使います。
そうですね。
だから「it weighs a lot(すごく重い)」とか「how much do you weigh?(体重はどれくらい?)」のように言えます。
はい。
こんな感じで使います。
とてもいいですね。
さて。
次に進むと、郵送の速さの種類がいくつかありましたね?
優先便、速達便、普通郵便の3つが出てきました。
一つずつ見ていきましょう。
まずは優先便から行きましょう。
「priority(優先)」は速いということです。
つまり優先というのは重要なものだということです。
例えば「私は仕事でたくさんの優先事項がある」のように使います。
それらが重要だという意味です。
とても重要です。
だからこの手紙にはある程度の重要性があります。
例えば他の手紙よりも少し重要だということです。
そうですね。
でも速達便が一番重要で、一番速いんです。
「express」なものは速いということです。
高速道路のように、速い道ですね。
速達便。
はい。
速達便が一番速いんです。
そして普通の一番安い郵便が普通郵便です。
普通郵便。
「standard」という言葉は普通は平均的、通常のという意味です。
そしてこの場合、大体一番時間がかかります。
はい。
だから当然、普通郵便が一番安いんです。
速達便が一番速いので、一番高くなります。
そうですね。
これでスピードについては全部お話ししました。
それでは今日のダイアログをもう一度聞いて、今話した言葉を
探してみてください。少ししたら重要なフレーズについてお話しします。
こんにちは、この荷物を中国に送りたいのと、このはがきもお願いします。
かしこまりました。
はがき用の切手が必要ですね、それとその荷物の重さも量らせてください。
はい。
これはいくらぐらいかかりますか?
そうですね、それによります。
優先便、速達便、それとも普通郵便のどれで送りますか?
違いは何ですか?
そうですね、普通郵便だと最大15営業日かかることがあります。
優先便はもう少し速くて、大体5から8営業日で届きます。
速達便が一番速いですが、一番高くもあります。
たった3日で届きますし、オンラインで荷物を追跡できます。
なるほど。
急いでいないので。
優先便で送ってください。
特に気をつけてください、中身が壊れやすいものなので。
はい、戻ってきました。それではFluency Builderで3つの重要なフレーズを見ていきましょう。
Fluency Builder。
さて、今日最初のフレーズは私がよく使うものです。
「it depends(それによります)」と言います。
これはいくらぐらいかかりますか?
そうですね、それによります。
なのでこのフレーズは「it depends」です。
それによります。
普段どんな時にこれを使いますか?
そうですね、何か質問されて答えが一つあるけれど、別の答えもあり得る
場合ですね。
例えば、マルコ、明日は何を着るつもりですか?
雨が降るかどうかによります。
なるほど、それによりますね。
雨が降ったらレインコートを着ます。
晴れていたら普通のコートを着ます。
つまり「it depends」というのは、変わるかもしれない状況や条件があって、もしそうなったら
答えが変わるという意味です。
そうですね、条件付きなので「it depends」です。
例えば、今夜何を食べるつもりですか?と聞くとします。
それによります。
運動したらハンバーガーを食べるし、運動しなかったらサラダにします。
いいですね、はい。
これが「it depends」です。
次に、物を郵送するのにどれくらい時間がかかるかについて話していた時に
出てきたフレーズがあります。
彼は「普通郵便は最大15営業日かかることがある」と言っていました。
そこで「up to(最大で)」という小さなフレーズが出てきます。
「up to」。
この2つの言葉を一緒に聞いたら、それは私たちが最大値、一番多い数について
話しているというサインなんです。
例えば、明日の気温は最大で摂氏24度まで上がるかもしれません。
つまり気温の最大値は24度に達するということです。
もしかしたら22度、21度かもしれません。
でも25度にはなりません。
25度にはならない。
そうです、「up to」は上限という意味だからです。
だから普通は数字と一緒に使いますよね?
例えば、このコートは最大で150ドルすることがあります。
なるほど、つまり私が使う最大金額は150ドルということですね。
荷物を送る話をする時にも、こういう数字が出てくることがあります。
最大10キロまでの荷物を送ることができます。
でも10キロより重くはできません。
はい、とてもいいですね。
そして最後のフレーズでダイアログを締めくくりますが、男性は「まあ、実は
急いでいない」と言っていました。
急いでいない。
急いでいません。
さて、ここでまず見ておきたい言葉は「rush(急ぐ)」です。
この場合、荷物とはがきを送る話をしていますよね?
それでこの人は早く届いてほしいと思っていますか?
いいえと言っています。
いいえ、急いでいません。
普通郵便で送りましょう。
その方が安いので。
例えば、友達が「早く、遅れちゃうよ」と言ってきたとします。
それであなたは「いや、急がなくていいよ」と言います。
映画が始まるまで1時間あるから。
落ち着いて。
つまり、急いでいないということです。
急がなくていい。
ゆっくりで。
大丈夫だから。
これは友達と話す時や、仕事でプロジェクトに取り組んでいる時にも使えるいい表現です。
「聞いて、急がなくていいよ」と言います。
ゆっくりやって。
はい、とてもいいですね。
では、ダイアログに戻りましょう。
最後にもう一度聞いてみましょう。それではまた少ししたら戻ります。
こんにちは、この荷物を中国に送りたいのと、このはがきもお願いします。
かしこまりました。
はがき用の切手が必要ですね、それとその荷物の重さも量らせてください。
はい。
これはいくらぐらいかかりますか?
そうですね、それによります。
優先便、速達便、それとも普通郵便のどれで送りますか?
違いは何ですか?
そうですね、普通郵便だと最大15営業日かかることがあります。
優先便はもう少し速くて、大体5から8営業日で届きます。
速達便が一番速いですが、一番高くもあります。
たった3日で届きますし、オンラインで荷物を追跡できます。
なるほど。
急いでいないので。
優先便で送ってください。
特に気をつけてください。
中身が壊れやすいものなので。
はい、戻ってきました。
それでキャサリン、海外にいる時、旅行の時、いつもはがきを送りますか?
はい、はがきが大好きです。
実は、すごいはがきコレクションを持っている友達がいるんです。
へえ、本当に?
でも普通のはがきじゃないんです。
一番ダサいはがきを見つけて買って、おかしなメッセージを書いて
自分宛てに送るんです。
へえ、本当に?
私は海外にいる時、いつも両親と祖父母にはがきを送る習慣が
あるんです。
それは素敵ですね。
これまで行った場所全部のコレクションがあるんですね。
ええ、そうです。
だからいつでも、どこにいても、素敵な場所にいる時に最初にすることは、
はがきを送ることです。
時には一つの国のいろいろな都市にいて、いい物が例えば
2つか3つの都市にあれば、3枚はがきを送ります。
それはすごいですね。
じゃあ、家にそのはがき全部をまとめた本があるんですか?
ええ、あります。
だから元気にしているよとか、ここがどれだけ素晴らしいかとか、あなたにも
来てほしいとか、そんな短いメッセージを送るんです。
それでコレクション全部が揃うんです。
本当にいいですよね、それのおかげで自分がどの年、どの日に
どの場所にいたか、少し記録できているので。
すごい。
はがきのいいところは、長いメッセージを書く必要がないところでもありますね。
スペースがないので。
短いメッセージを書くだけです。
「やあ、そっちの天気はどう?」とか言います。
「会いたいよ」。
「ここに来てほしいな」。
そうですね。
はい。
というわけで今日はここまでです。
でも郵便局で困ったことがあれば教えてくださいね。
実は私も一度ありました。
電池は酸を含んでいるとかで、郵送で送れなかったんです。
ああ、そうなんですね。
送るのがとても難しいんです。
皆さんもこんな状況になったことがあるかもしれませんね。
EnglishPod.comまで教えてください。
そちらでお会いしましょう。
それでは皆さん、さようなら。
あなたもできますよ。