皆さんこんにちは、EnglishPodのまた新しいレッスンへようこそ。
私はマルコです。
そして私はエリカです。
今日はアッパーインターミディエイトの素晴らしいレッスンをお届けします。
そうなんです。
最近ニュースで話題になっているトピックについてお話しします。そのトピックは…
鳥インフルエンザです。
そうです。
では、鳥インフルエンザとは一体何なのか教えてもらえますか?
基本的には、多くの鶏や鳥がこの病気にかかり続けていて、
それが人間にも感染してしまったという話です。
怖いのは、人から人へこの病気がうつるようになって、
世界中の非常に多くの人が本当に病気になってしまうかもしれないということです。
なるほど。
はい。
それは怖いですね。
確かに少し怖いかもしれませんが、面白い表現もたくさんありますよ。
病気について話す表現と、職場の企画会議で使うような表現を用意しています。
会議で使う表現ですね。
わかりました。
それでは今日のダイアログの語彙プレビューから見ていきましょう。
語彙プレビューですね。
はい。
今日の語彙プレビュー最初の単語は「contingency plan(緊急時対応計画)」です。
Contingency plan。
では、contingency planとは…
緊急事態に備えて立てる計画のことです。
つまりバックアッププランのようなものですね。
その通りです。
なるほど。
はい。
Contingency plan。
今日の語彙プレビュー最後の単語は「pandemic(パンデミック)」です。
Pandemic。
パンデミックというのは怖いものですよね。
ええ、そうですね。
ある病気が非常に多くの人に影響を及ぼす出来事のことです。
数百万人規模の話ですね。
なるほど。
しかもそれが急速に広がって、国際的なものになるんです。
はい。
つまり、非常に速く広がってあちこちに及ぶ病気ということですね。
その通りです。
なるほど。
Pandemic。
はい。
それでは、ダイアログを聞く準備ができました。
これから、緊急時対応計画について話し合っているビジネス会議の場面を聞いていきます。
そうですね、では。
次の議題に移りましょう。
ご存知の通り、ここ数週間、
鳥インフルエンザの問題がメディアで大きく取り上げられています。
そして、我が社には鳥インフルエンザに関する緊急時対応計画が一切ないことに気づきました。
基本的に、我々は明確な計画を立てる必要があります。
パンデミックが発生した場合に、会社の重要な業務機能を維持するために
取るべき具体的な行動を明確にする必要があります。
そこでまず、この計画の草案作成を担当する人を任命したいと思います。
ラルフ、このプロジェクトを率いてもらいたい。
はい。
問題ありません。
どんな点を考慮すればいいですか?
そうですね、見てみましょう。
考慮すべき点がいくつかあります。
まず、我々の数字を分析して、アウトブレイクが起きた場合の
財務的な影響がどのようなものになるかを把握してもらう必要があります。
また、社員が感染するのをどう防げるかについても考える必要があります。
社員と顧客の接触を減らす方法を考えてください。
在宅勤務を可能にするようなITソリューションもあるかもしれませんね。
社員の欠勤も予測する必要がありますよね?
それと、これが顧客に与える影響についても考えます。
ところで、ワクチンについてはどうですか?
社員のためにワクチンの手配も考えるべきでしょうか?
まさにその通りです。
それでは、この件は君に任せますので、2週間後に草案の計画を確認しましょう。
わかりました。
誰かお昼にKFCを注文したい人はいますか?
いやあ、なんとも皮肉な会議ですね。
鳥インフルエンザの話をしていたのに、これから鶏肉を食べようとしています。
そうですね、あちこちでくしゃみをした後にですね。
それでは、このダイアログの言語ポイントを見ていきましょう。
言語ポイントですね。
このダイアログには本当に役立つ表現がたくさんありましたが、
今回は4つの単語を取り上げます。
最初の単語は「critical」です。
Critical。
この単語の意味を理解するのに役立つ例文を用意しています。
それでは聞いてみましょう。
例文1。
売上を伸ばすことが絶対に重要です。
そうしなければ、会社は倒産してしまいます。
例文2。
私たちは深刻な食料不足に陥っています。
助けが得られなければ、人々は死んでしまいます。
例文3。
これはこの工程における重要な段階です。
ここでミスをするわけにはいきません。
つまり、criticalというのは基本的に非常に重要で緊急性が高いという意味です。
そうですね。
いい単語ですね。
Critical。
次の単語は「outbreak」です。
Outbreak。
An outbreak。
outbreakというのは、病気が急に発生することですよね?
「私はインフルエンザのoutbreakにかかった」なんて言えますか?
outbreakは一人の人を表せますか?
いいえ、outbreakは多くの人に感染しているという意味です。
なるほど。
一人だけではなく。
だから、「オフィスでインフルエンザのoutbreakがあった」というように使えます。
そうですね。
実際にありましたし。
ええ。
ここでは多くの人がインフルエンザにかかりましたね。
なるほど。
それでは3つ目の単語を教えてもらえますか?
3つ目の単語は「forecast」です。
Forecast。
forecastは基本的に「予測する」という意味です。
その通りです。
例えば、天気予報のことを指します。
そうですね。
いいですね。
そして言語ポイントの最後の単語は「vaccines(ワクチン)」です。
Vaccines。
vaccinesは、私たちが子供の頃に受けたものですね。
確かにそうです。
後で病気にかからないように受ける注射のことです。
そうですね。
つまり、将来病気にかからないように医師から受ける薬の注射のことです。
子供の頃、ポリオワクチンを受けますよね。
ええ。
麻疹ワクチンもですね。
麻疹ですね。
ええ。
一般的な病気がたくさんありますね。
そうですね。
はい。
それでは言語ポイントはここまでです。
健康と病気に関する素晴らしい表現でしたね。
でも、このダイアログにはビジネス関連の素晴らしい単語もありましたね。
確かにそうです。
企画会議で使える言葉がたくさんありました。
それでは、フルエンシービルダーでそれらを見ていきましょう。
フルエンシービルダーですね。
今日のフルエンシービルダーでは、4つの便利なフレーズを見ていきます。
まず1つ目のフレーズは、会議で話題を変えたいときに使えるものです。
ダイアログでどう言っていたか聞いてみましょう。
次の議題に移りましょう。
なるほど。
「Let's move to our next order of business.」ですね。
「次に進みましょう」と言う素晴らしい表現です。
その通りです。
「次の話題に移りましょう」という感じですね。
いいですね。
次の話題に移るといえば、ダイアログでもう一つ面白いフレーズがありましたね。
はい。
聞いてみましょう。
明確な計画を立てる必要があります。
「We need to come up with a clear plan.」ですね。
つまり「明確な計画を考え出す必要がある」ということです。
「come up with」ですね。
ええ。
なるほど。
3つ目のフレーズはこちらです。
はい。
「このプロジェクトを率いてもらいたい」ですね。
「head up」というフレーズです。
これは素晴らしいフレーズですね。
「このプロジェクトを率いて、取り仕切ってほしい」という意味です。
なるほど。
そしてフルエンシービルダー最後のフレーズは、誰かに仕事の責任を
任せたいときに使えるものです。
こう言っていました。
「この件は君に任せます」ですね。
「So I'll leave this to you.」
「この件は君に任せます」。
つまり「あなたが引き受けてください」ということです。
その通りです。
「この件は君に任せます」。
責任を委任するのに素晴らしい表現ですね。
それでは、もう一度ダイアログを聞いていただき、
今お話しした素晴らしい語彙をしっかり身につけてください。
それでは。
次の議題に移りましょう。
ご存知の通り、ここ数週間、
鳥インフルエンザの問題がメディアで大きく取り上げられています。
そして、我が社には鳥インフルエンザに関する緊急時対応計画が一切ないことに気づきました。
基本的に、我々は明確な計画を立てる必要があります。
パンデミックが発生した場合に、会社の重要な業務機能を維持するために
取るべき具体的な行動を明確にする必要があります。
そこでまず、この計画の草案作成を担当する人を任命したいと思います。
ラルフ、このプロジェクトを率いてもらいたい。
はい、問題ありません。
どんな点を考慮すればいいですか。
そうですね、見てみましょう。
考慮すべき点がいくつかあります。
まず、我々の数字を分析して、アウトブレイクが起きた場合の
財務的な影響がどのようなものになるかを把握してもらう必要があります。
また、社員が感染するのをどう防げるかについても考える必要があります。
社員と顧客の接触を減らす方法を考えてください。
在宅勤務を可能にするようなITソリューションもあるかもしれませんね。
社員の欠勤も予測する必要がありますよね。
それと、これが顧客に与える影響についても考えます。
ところで、ワクチンについてはどうですか。
社員のためにワクチンの手配も考えるべきでしょうか。
まさにその通りです。
それでは、この件は君に任せますので、2週間後に草案の計画を確認しましょう。
わかりました。
誰かお昼にKFCを注文したい人はいますか。
いや、いいですね。
この緊急時対応計画というアイデアは本当に面白いですよね。
ええ。
鳥インフルエンザのアウトブレイクに備えて、企業が準備をするのは理にかなっていますね。
つまり、たとえ従業員全員が病気になったとしても、
重要な業務機能を維持する必要があるということです。
ええ、そうですね。
それは本当に重要で、人々が出社できなくなるとか、
売上が落ちるとか、そういったあらゆる可能性を予測しないといけませんね。
その通りです。
興味深いのは、食品生産や養鶏に直接関わっていないような企業までもが、
こうした緊急時対応計画を作っているということです。
それは本当に興味深いですね。
つまり、パンデミックの可能性についてかなりの不安が広がっているようですね。
ええ。
ワクチンが開発されれば、こういったことを心配しなくてよくなりますね。
確かにそうです。
でも、それまでは緊急時対応計画を作っておく必要がありますね。
その通りです。
さて皆さん、今日はもう時間になりました。
この単語やフレーズが役に立ち、実生活で活用していただければと思います。
それでは皆さん、お聞きいただきありがとうございました。ぜひ私たちのウェブサイトEnglishPod.comをチェックしてください。
そこで質問やコメントを残すことができます。
マルコと私はいつでも皆さんの質問にお答えしています。
それでは、また。
さようなら。