皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
私はキャサリンです。今日は、人の命を救う方法をお教えするかもしれません。
そうなんです。
私たちは応急処置をすることで、人の命を救おうと思います。
それでは語彙プレビューを見て、このフレーズが
一体何を意味するのか見てみましょう。
語彙プレビュー。
さて、first aid「応急処置」という言葉があります。
これは二つの部分からできています。
まずfirstは…
「前に」。
「早く」。
はい。
そしてaid。
誰かをaidするというのは、その人を助けるということですよね。
そうです。
これは実は名詞なんです。
aidは「助け」という意味です。
それで、私たちはfirst aid「応急処置」を行うわけです。
つまり、私たちが最初にその人を助けに行く人だということです。
例えば、誰かが出血している場合、応急処置はまず出血を止めることです。
なるほど。
はい。
というわけでfirst aidです。
これについて詳しく学んでいきましょう。
それでは今日の会話を聞いてみましょう。またすぐに戻ってきます。
ねえジョー、ここ数日どこにいたの?
1週間くらい前から赤十字で応急処置の講座を受けていて、忙しかったんだ。
赤十字だよ。
いいね!
私もずっとそういうことをやってみたかったの。
何か役に立つことは学んだ?
もちろん。
出血を止めるために圧迫する方法や、脈拍の確認の仕方、
それにCPR、心肺蘇生の仕方まで学んだよ。
実際の緊急事態も対応したことある?
うん、救急救命士たちと一緒に現場に行かされたんだ。
バイクから落ちて脳震盪を起こして、それにいくつか
複雑骨折もしている男性がいたんだ。
怪我がかなりひどかったから、急いで病院に運ばなきゃいけなかった。
すごく緊迫した状況だったよ。
想像できるわ。
私は血を見ると気を失う方だから、そういう講座は
当分は受けないと思う。
はい、戻ってきました。
この会話には医療や健康に関する言葉がたくさん出てきましたので、
その中のいくつかをLanguage Takeawayで見ていきましょう。
Language Takeaway
まずLanguage Takeawayの最初として、非常に有名な、非営利の
組織の名前があります。
これは「赤十字」と呼ばれています。
はい、赤十字ですね。
ここは普通、献血をする場所です。
血液検査を受けることもできます。
他にはそこで何をするの?
赤十字は世界中に事務所やクリニックを持つ組織です。
もし力になりたいなら、ボランティアをしたり、寄付をしたり、献血をしたりできます。
赤十字はそれを受け取って、災害や戦争に遭った人たちを
助けるために使ってくれます。
だから、あなたの近くの赤十字の事務所にも血液バンクや献血の場があるかもしれません。
でも本当に、彼らは健康でない人や病気の人、
戦争に巻き込まれた人たちを助けているんです。
とても人道的な組織ですね。
やる価値がありますね。
ぜひ赤十字に行って献血してください。
この会話の中で、二人は実際の緊急事態について話しています。
一人は救急救命士たちと一緒に行ったと言っています。
paramedic「救急救命士」というのは人のことです。
人を指す言葉です。
職業ですよね。
救急救命士であるということ。
その通りです。
でも実は医者ではないんです。
では、その違いは何でしょう?
救急救命士は看護師のようなものです。
救急車に乗って現場や事故現場に行き、
人を助けます。
体を固定したり、酸素を与えたりします。
病院に着くまで生かし続けるようにするんです。
paramedicは、medicという言葉を聞くこともあるかもしれませんが、同じ意味です。
救急救命士は看護師のようなものです。
医者ではないですが、たいてい事故や災害が起きたときに
最初に助けに来る人たちです。
そう、まさにその通りです。
だから地震が起きて多くの人が建物に閉じ込められたとき、たいてい救急救命士が
現場に来て彼らを助け出し、応急処置を
施してくれるんです。
さて、最後に救急救命士が遭遇するかもしれない怪我についてです。
最初の怪我は、たいてい頭に関するものです。
これはconcussion「脳震盪」と呼ばれます。
脳震盪を起こしたんですね。
痛そうですね。
ええ、痛そうです。
実際、とてもよくあることですよね。
転んで頭を打ったときとか。
その通りです。
脳震盪というのは、脳が頭蓋骨に当たることを言います。
頭蓋骨は脳を守っている骨のことです。
つまり、本当にすごく強く頭を打っているということなんです。
そしてたいてい、記憶を失ったり、少し混乱したりといった
悪い副作用が出ることがあります。
アメフト選手にはとてもよくあることです。
そうですね、ええ。
コンタクトスポーツなら何でも、脳震盪を起こす人がいます。ちょうど
DVDプレーヤーを叩いたときにディスクが飛んだり戻ったりするのを想像してみてください。
脳に起きていることも、それに似ているんです。
だから記憶喪失になることもあります。
一時的に視力を失うことさえあります。
その通りです。
だからこれはとても深刻な場合があり、当然救急救命士に診てもらうべきです。
同じように深刻な、もう一つの状況もあります。
compound fracture「複雑骨折」と呼ばれるものです。
なるほど。
では、fractureとは何でしょう?
fractureはあるもののことです。
「骨折」のことです。
なるほど。
「I broke my arm(腕を折った)」と言うこともできますが、
「I fractured my arm」とも言えます。
こちらの方がより医学的な言い方です。
でももちろん、骨の折れ方にはいろいろあります。
それで医学では、compound fracture「複雑骨折」というものがあります。
複雑骨折はかなり痛みが強く、少し深刻な骨折です。
単純に骨が折れるsimple fractureや、
骨にごく薄いヒビが入っただけで、あまり深刻ではないhairline fractureもあります。
(続き)
この場合は、骨同士が互いに押し合うんです。
まるで小さな山のような形になりますよね。
あるいは骨が重なり合ってしまうんです。
車が二台ぶつかって、お互いにめり込むような感じを想像してみてください。
まさにそうです。
それに似ていますが、対象は骨です。
だからものすごく痛いんです。
ええ、そうですね。
本当にとても痛いです。
それで、その人は脳震盪と複雑骨折を負ったんですね。
それで、話し相手の友人はこう言いました。「わあ、すごいね」
「そういうことをやってるなんてすごくかっこいい」
「でもね」
「私は血を見ると気を失っちゃうの」
そういうことある?
いや。
いや、僕もないよ。
血を見るととても気分が悪くなったり具合が悪くなったりする人がいます。
faint「気を失う」というのは、地面に倒れることです。
眠りに落ちるのに近い感覚ですが、実際には眠っているわけではありません。
気を失ったことはありますか?
人生で2回、気を失ったことがあります。
一度は暑さのせいで気を失いました。
本当にものすごく暑かったんです。
そして一瞬息ができなくなって。
気づいたら地面に倒れていました。
わあ。
ええ。
そうなんです。
それが起きることなんです。
まさにその通りです。
気を失うというのは、基本的には立っていたり座っていたり
していると、突然目の前が真っ暗になって、気づいたら地面に倒れているという感じです。
その前にはとても体が弱く感じます。
顔もとても青白くなると思います。
そうですね、血が脳から離れていって、意識を失ってしまうんです。
とても不思議な感覚です。
なぜなら、周りの人たちには何が起きたか分かってしまうからです。
その様子を見られて、まるでおかしい人か、病気の人みたいに見られてしまいます。
faint「気を失う」。
はい。
それがfaintです。
それがLanguage Takeawayで取り上げたキーワードです。
それでは、もう一度会話を聞いてみましょう。
そしてすぐに戻ってきて、Fluency Builderでいくつかのフレーズを見ていきます。
ねえジョー、ここ数日どこにいたの?
1週間くらい前から赤十字で応急処置の講座を受けていて、忙しかったんだ。
いいね。
私もずっとそういうことをやってみたかったの。
何か役に立つことは学んだ?
もちろん。
出血を止めるために圧迫する方法や、脈拍の確認の仕方、
それにCPR、心肺蘇生の仕方まで学んだよ。
実際の緊急事態も対応したことある?
うん、救急救命士たちと一緒に現場に行かされたんだ。
バイクから落ちて脳震盪を起こして、それにいくつか
複雑骨折もしている男性がいたんだ。
怪我がかなりひどかったから、急いで病院に運ばなきゃいけなかった。
すごく緊迫した状況だったよ。
想像できるわ。
私は血を見ると気を失う方だから、そういう講座は当分
受けないと思う。
はい。
それではクイズです、マルコ。
救急救命士が緊急事態で人を見つけたとき、最初にすることは何でしょう?
救急救命士は、その人が生きているか確認するために脈拍を確認しますよね?
その通りです。
「脈拍」ですね。
ドクン、ドクン、ドクン、ドクン。
pulse「脈拍」はリズムのことで、心臓が血液を送るときの音です。
手首や喉のあたりで感じることができます。
脈拍を確認するというのは、心臓が血液を送っているかを確かめることです。
その通りです。
そしてそれだけでなく、心臓が比較的正常に血液を送っているかも確認します。
なぜなら、時には心臓の動きが速すぎたり遅すぎたりすることがあるからです。
そしてそれが遅すぎると、気を失う可能性がとても高くなります。
とてもいいですね。
はい。
それで脈拍を確認します。
では、次に何が起きるのでしょう?
もし非常に深刻な緊急事態で、救急救命士が怪我をした人を助けるのに
手を貸す必要がある場合は、その人を急いで病院に運びます。
なるほど。
それでは動詞のto rushはどういう意味でしょう?
someoneをrushする、あるいはsomeoneを病院にrushするというのは、誰かを連れて行く、あるいは
とても急いで一緒に行くという意味です。
なるほど。
それでは例文を挙げてみましょう。
「ねえマルコ、急かすつもりはないんだけど、今日中にどうしてもレポートが
必要なの」と言えます。
あるいは「急いで家に帰らないと」とも言えます。
「両親が私を必要としている」
あるいは、女性が出産しそうなときには、急いで救急室に連れて行きたいですよね。
その通りです。
なるほど。
つまり急いで行く必要があるということです。
はい。
それで、気を失うという話をしていたときに、その人はfaintという言葉を使う前に
「I tend to faint(よく気を失うんです)」と言っていました。
なるほど。
「I tend to」ですね。
「I tend to」は、普段の、習慣的な行動を表すのにとても便利な言い方です。
例えば「外がとても暑いとき、私はよく気を失う」と言うのと同じことです。
つまり、外がとても暑いときはよく気を失うという意味です。
それが普段からよく起こることなんです。
つまり、傾向ということですね。
そうですね。
誰にでも当てはまることではありません。
私だけのことです。
だから「I tend to」なんです。
何を見ると気を失いがちですか?
私は絶対気を失わないよ。
気を失わないのね。
いや、冗談だよ。
でもね。
シャワーを浴びた後、タオルをベッドの上に置きっぱなしにしがちなんだ。
悪い癖だとは分かってるよ。
それでシーツが臭くなるでしょ。
ならないよ。
だって5分か10分くらい置いておいたところで、「しまった」と気づいて
すぐ拾い上げるから。
でも大変なんだよね…
それって汚いよ。
そんなことないよ。
私は食べ残しを冷蔵庫に長い間入れっぱなしにしがちです。
そうすると臭くなり始めるんです。
それは汚いね。
でも食べ物を無駄にしたくないの。
でも結局腐らせて、冷蔵庫が臭くなるんでしょ。
よくあることだよね。
というわけで、今日のFluency Builderはここまでです。
でも「傾向」については、もう少しお話しできます。
宿題として、自分がしがちなことを考えてみるのもいいかもしれません。
そうですね。
それは面白い宿題になりそうです。
でもその前に、もう一度、これが最後になりますが、会話を聞いてみましょう。
ねえジョー、ここ数日どこにいたの?
1週間くらい前から赤十字で応急処置の講座を受けていて、忙しかったんだ。
いいね。
私もずっとそういうことをやってみたかったの。
何か役に立つことは学んだ?
もちろん。
出血を止めるために圧迫する方法や、脈拍の確認の仕方、
それにCPR、心肺蘇生の仕方まで学んだよ。
実際の緊急事態も対応したことある?
うん、救急救命士たちと一緒に現場に行かされたんだ。
バイクから落ちて脳震盪を起こして、それにいくつか
複雑骨折もしている男性がいたんだ。
怪我がかなりひどかったから、急いで病院に運ばなきゃいけなかった。
すごく緊迫した状況だったよ。
想像できるわ。
私は血を見ると気を失う方だから、そういう講座は当分
受けないと思う。
はい、戻ってきました。
今日はここまでです。
宿題を忘れずにやってくださいね。
EnglishPod.comに来てください。
コメント欄で、あなたが「しがちなこと」を教えてください。
良いことでもいいですし、
悪いことでもかまいません。
もちろん、今日のレッスンで聞いた健康と安全に関する
語彙を使ってみてもいいですよ。
そうすれば私たちから追加ポイントがもらえるかもしれません。
救急箱をまるごとバッグやポーチに入れて家を出る癖のある人を
何人か知っています。
本当に?
救急箱をですか。
そう、救急箱をです。
わあ。
それで、あなたはこういうことをしますか?
ぜひ教えてください。
私たちのウェブサイトはEnglishPod.comです。
今日はここまでです。それではまた次回。
さようなら。