皆さんこんにちは、EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
私はキャサリンです。今日は初級レベルの楽しいレッスンをお届けします、テーマは「楽しむこと」です。
楽しむこと、ですね。
その通りです。
今日はとても楽しい内容になりますが、具体的に何をするか説明する前に、
まず語彙プレビューを見てみましょう。
語彙プレビューです。
さて、今日プレビューする単語は名詞です。
物を表す言葉です。
「ジェットコースター」です。
はい、ジェットコースターですね。
それが今日やることです。
ジェットコースターに乗りましょう。
でもジェットコースターって何でしょう?
ジェットコースターは、公園、特に遊園地でよく見かけるものです。
小さな電車のようなものですが、逆さまになったり、ものすごく速く走ったり、カーブしたりして、
怖くて楽しい気持ちにさせてくれるものです。
はい。
とても速く走るので、多くの人が見たことあると思います。
すごく速くて、おっしゃる通り上下にも動きます。楽しいから乗るんですよね。
速く走って怖くなって、時には逆さまにもなります。
なりますね。
そうです、なぜかわかりませんが、多くのロマンス語圏の言語では
「ロシアの山」と呼ばれているんです。
そうそう、その通りです。
スペイン語でも「ロシアの山」と言います。
そうですね。
モンターニャ・ルサ、ですね。
理由としては、昔、百年ほど前に
最初のジェットコースターがロシアから始まったからだと思います。
へえ、すごい。
ええ。
だからそう呼ばれているんです。
まあ、あくまで一つの説ですけどね。
確かではありませんが、今日の会話を聞いてみましょう。
一度聞いて、戻ってきたらジェットコースターに関するもっと面白くて
ワクワクするフレーズや単語について話します。
すごく興奮する!
ついに来たね!
シックス・フラッグス・マジック・マウンテンだ。
世界一の遊園地だよ。
はいはい、落ち着いて。
心臓発作を起こしちゃうわよ。
一人35ドルも取られるなんて信じられない。
ぼったくりだと思わない?
私はどうせこういうのに乗らないし。
うわ、バイパーだ!
世界一高くて速いジェットコースターだよ!
時速100マイル以上出るんだって。
あれに乗りたい。
ママ、いい?お願い!
いいでしょ?
クリス、それはどうかしらね。
あなたにはちょっとキツすぎるし、30分前に朝ごはん食べたばかりだし。
いい考えとは思えないわ。
そんなこと言わないでよママ。
大丈夫だから。
これ以上何もお願いしないって約束するから。
それに、吐いたりしないよ。
行かせてあげなよ、キャロル。
大丈夫だよ。
やった!
すごい、最高だ!
見て、こんなに高いところまで来てるよ!
はい、戻ってきました。
これはとてもよくあることだと思いますね。
こういう乗り物に乗って、すごく速く走ったら吐いちゃうことってありますよね。
吐いたことありますか?
ジェットコースターで?
いいえ、一度も。
私もないです。
それほど一般的ではないかもしれませんが、この会話に出てきた
男の子とその両親の会話の中の単語を見てみましょう。
先ほど出てきた「throw up(吐く)」という言葉ですね。
会話の最後の方に出てきますが、まずこれから見てみましょう。
「throw up」とはどういう意味ですか?
「throw(投げる)」と「throw up」は違います。
この二つの単語が組み合わさると「吐く」という意味になることを覚えておいてください。
つまり、胃の中のものが口から出てくるということです。
会話で聞いたように「うぇっ」という感じです。
とても気持ち悪い音ですよね。
食べすぎたときや、体調が悪いとき、
ジェットコースターに乗った後などに吐くことがあります。
なので、これは知っておくべき重要なフレーズです。
船に乗って船酔いして吐くこともありますね。
車で車酔いすることもあります。
さて、先ほどお話ししたように遊園地を訪れる設定でしたね。
「amusement park(遊園地)」という言葉を少し説明しましょう。
まず「park(公園)」という言葉は皆さんご存知だと思います。
公共の場所ですよね。
でもこの場合、「amusement park」は「楽しさの公園」です。
「amusement」は「楽しさ」を意味します。
たいてい料金を払ってチケットをもらい、
一日中遊べる場所のことです。
ジェットコースターや食べ物、ショーなどがあります。
おそらく最も有名な遊園地はディズニーランドでしょう。
それが遊園地です。
そうですね、あらゆる年齢の人が楽しめることがたくさんあります。
さて、子供がとても興奮していたので、お母さんが「心臓発作を起こしちゃうわよ」と言いましたね。
ということで。
「heart attack(心臓発作)」も深刻な健康問題の一つです。
先ほど「吐く」について話しましたね。
これは心臓が止まってしまうことです。
何かが詰まっていたり、心臓に問題があって
血液がうまく流れなくなることです。
とても深刻な問題です。
でもこの場合、お母さんは「すごく興奮しすぎて心臓を悪くするかもよ」と言っているんです。
心臓発作を起こしちゃうよ、と。
興奮しすぎて自分を傷つけてしまうかもしれない、という意味です。
そうですね、大げさに言っているんです。
実際にはそんなことは起きませんが、注意しようとしているんです。
さて、お父さんはチケット一枚35ドルも払ったと言って、
それを「ぼったくりだ」と思っていましたね。
「ripoff(ぼったくり)」は口語英語でとてもよく使われるフレーズで、
不公平なものを表します。
つまり不公平な値段のことです。
例えば市場に行ってセーターの値段を聞いたら
100ドルだと言われたとします。
それはぼったくりだと思いますよね。
なんてぼったくりなんだ!
セーターなら20ドルで買えるのに。
だから100ドルは間違いなくぼったくりです。
そういうのを「ripoff」と言います。
ぼったくりだった、ということです。
お父さんは払った金額に満足していないんです。
全然満足していませんね。
さて、子供は世界一高くて速い
ジェットコースターについて話していて、時速100マイル以上出ると
言っていましたね。
この「miles per hour」についてはどうでしょう?
これはとても重要です。アメリカに行くと道路の速度表示は
すべてマイル毎時になっています。
「mile」は距離の単位です。
「per hour」は1時間あたり何マイル進めるかということです。
つまり1時間で100マイル進めるということです。
これに相当するものがありますよね?
キロメートル毎時のようなものですね。
その通りです、マイル毎時もキロメートル毎時も、両方とも速度と呼ばれます。
これは「ヤード・ポンド法」と呼ばれるものですよね。
マイルやインチ、フィートを使いますが、キロメートルやセンチメートル、メートルを使うのは
「メートル法」ですよね。
そうです、メートル単位で数えるからです。
メートル、つまりメートル法ですね。
なのでこの場合、私たちはアメリカにいるとわかります、速度制限が100マイル、
つまりここの速度が時速100マイルだからです。
男の子が話している速度がマイル毎時だから、
アメリカにいるとわかりますね。
そうですね、北米で使われていて、大体それくらいですよね?
イギリスでもマイルを使っていると思います。
本当に?
たぶんそうです、イギリス人の友達に確認しないといけませんが。
はい、では言語習得コーナーの単語はこれで全部です。
もう一度会話を聞いて、その後フレーズについて説明します。
すごく興奮する!
ついに来たね!
シックス・フラッグス・マジック・マウンテンだ。
世界一の遊園地だよ!
はいはい、落ち着いて。
心臓発作を起こしちゃうわよ。
一人35ドルも取られるなんて信じられない。
ぼったくりだと思わない?
私はどうせこういうのに乗らないし。
うわ、バイパーだ、世界一高くて速いジェットコースターだよ!
時速100マイル以上出るんだって。
あれに乗りたい。
ママ、いい?お願い!
いいでしょ?
クリス、それはどうかしらね。
あなたにはちょっとキツすぎるし、30分前に朝ごはん食べたばかりだし。
いい考えとは思えないわ。
そんなこと言わないでよママ。
大丈夫だから。
これ以上何もお願いしないって約束するから。
それに、吐いたりしないよ。
行かせてあげなよ、キャロル。
大丈夫だよ。
やった!
すごい!
最高だ!
見て、こんなに高いところまで来てるよ!
うわあ!
はい、戻ってきました。それでは今日皆さんのために用意した「フルエンシービルダー」の
三つのフレーズから始めましょう。
フルエンシービルダーです。
マルコさん、最初のフレーズはまさに親が使うフレーズですね。
親が子供によく言うことです。
「settle down now(落ち着きなさい)」と言います。
「settle down now」ですね。
先生もよく言いますね。
そうですね。
「みんな、落ち着いて」という感じで。
つまり、私がすごく興奮して話したくて教室を走り回っているとき、
先生が「settle down now」と言ったら、静かにして、ゆっくりして、座って、話さないで、という意味です。
「落ち着け」という意味です。
そう、落ち着くこと。
「calm down(落ち着く)」ということですね。
その通りです。
「settle down」ですね。
さて、次のフレーズはとても子供っぽいフレーズですよね。
親に対して使うようなものです。
親が「友達の家に行っちゃダメ」と言ったら、
「そんなこと言わないでよ、お願い」と。
「ねえママ、そんなこと言わないで」という感じです。
このフレーズはどういう意味ですか?
「come on」って何が「come on」なんですか?
ここでは子供が何かをお願いしているんです。
「お願いだから何かをさせて」と言っているんです。
「お願い、ねえ」という感じです。
つまり、考えを変えてほしい、何かをさせてほしいと促しているんです。
「お願いだから、私の思い通りにさせて」ということです。
そうですね、その通りです。
「come on」は子供や親に対してだけ使うわけではないですよね。
友達を誘うときにも「一緒にバーに行こうよ」というふうに使えます。
「come on」。
「行こうよ、さあ」。
お願い。
さあ。
はい。
とてもいいですね。
「本当はやりたいくせに」という感じですね。
最後のフレーズは「I can handle it(私は大丈夫)」です。
これは「come on」の次に出てくるフレーズです。
男の子は自分がジェットコースターに乗るのに十分大きくて年齢も足りていると説明しようとしていますが、
お母さんはそう思っていません。
「うーん、どうかしらね」と言います。
「あなたはまだ小さすぎるわ」と。
それで男の子は「I can handle it(僕は大丈夫)」と言うんです。
つまり「僕はジェットコースターに乗るのに十分な年齢と大きさだ」という意味です。
問題ないよ、という意味です。
「できるよ」ということですね。
基本的には「自分にはそれをやるだけの力がある」ということです。
例えば、すごく大変なプロジェクトを頼まれたときに「I can handle it」と言えます。
「できます」ということです。
逆に「今すごく忙しいです」というときには
「I can't handle it」と言えます。
はい。
「無理です」。
「できません」。
すみません。
はい。
とてもいいですね。
面白いフレーズでしたね。
とても便利で、北米の口語英語では非常によく使われます。
他の多くの地域でも使われます。
それでは三回目に会話を聞いてみましょう、その後また戻ってきます。
すごく興奮する。
ついに来たね。
シックス・フラッグス・マジック・マウンテンだ。
世界一の遊園地だよ。
はいはい。
落ち着いて。
心臓発作を起こしちゃうわよ。
ここに来られるなんて信じられない。
すごく興奮する。
一人35ドルも取られるなんて信じられない。
ぼったくりだと思わない?
私はどうせこういうのに乗らないし。
うわ。
バイパーだ。
世界一高くて速いジェットコースターだよ。
時速100マイル以上出るんだって。
あれに乗りたい。
ママ、いい?お願い。
いいでしょ?
クリス、それはどうかしらね。
あなたにはちょっとキツすぎるし、30分前に朝ごはん食べたばかりだし。
いい考えとは思えないわ。
そんなこと言わないでよママ。
大丈夫だから。
これ以上何もお願いしないって約束するから。
それに、吐いたりしないよ。
行かせてあげなよ、ケル。
大丈夫だよ。
やった。
すごい、最高だ。
見て、こんなに高いところまで来てるよ!
うわあ。
はい。
この遊園地、マジック・マウンテンは、思っていたより少し大きいですね。
さて、この遊園地マジック・マウンテンは実際にアメリカにありますよね?
そうです。
シックス・フラッグスは実はブランド名で、いろいろな名前の
シックス・フラッグスの遊園地がたくさんあります。
マジック・マウンテンがどこにあるかはよくわからないですが。
それはカリフォルニアにありますよ。
ええ。
それから「シックス・フラッグス・グレーター・アメリカ」みたいなものもあります。
そう、私が知っているのはシカゴのシックス・フラッグスです。
シカゴにあるやつですか?
そうです。
基本的にはどれも遊園地で、とてもすごい、あるいは激しいジェットコースターがあることで
有名ですよね?
その通りです。
今日の会話に出てきたのはヘビの名前にちなんだ「バイパー」で、
先ほどおっしゃったカリフォルニアの遊園地にあります。
でもシカゴで有名な乗り物は「バットマン・ザ・ライド」です。
ええ、本当ですか?
座席には座りますが足を置く場所がなくて、足が風の中で
ぶらぶらするんです。
とても速くて、実際には電車のような車両には座らないんですよね?
線路が頭の上にあるんです。
その通りです。
コウモリのようにぶら下がるんです。
それで下にいるみんなが見えるんです。
そうですね。
まあ「下の階」というより「地上」ですけどね。
それに靴をなくす人が多くて深刻な問題になっていると聞きました。
それ聞いたことあります。
そう、それで。
サンダルを履いている人は飛んでいってしまうんです。
その通りです。
なので皆さんに警告しておきますが、シカゴに行くとか、この逆さまになる
タイプのジェットコースターに乗るときは、サンダルではなくちゃんとした靴を履いてくださいね。
はい。
さて、先ほど触れたように、多くの言語、ロマンス語圏では
「ロシアの山」と呼ばれています。
ロシアのリスナーの皆さんに聞いてみたいんですが、ロシアには何かすごい、あるいは激しい
ジェットコースターはありますか?
ロシア発祥だとしたら、きっとすごいジェットコースターがあるはずですよね?
その通りですね。
あるいは、他の言語でなぜ「ロシアの山」と呼ばれるのか、何かご存知でしたら
ぜひ教えてください。
私たちのウェブサイトはEnglishPod.comです。
他の話題についてのご質問やコメントも歓迎しています。
それでは、また次回まで、皆さん。
バイバイ。
それでは本題に戻りましょう。