皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私の名前はマルコです。
私の名前はカトリンです。今日は初級レベルのレッスンをお届けします。
今回は特に、赤ちゃんに興味がある方向けの内容です。
そうなんです。
もしかしたら赤ちゃんがいる方、これから生まれる方、妊娠中の方にはぴったりの
レッスンです。今日はベビーシャワーについてお話しします。
それでは始める前に、語彙のプレビューを見て、ベビーシャワーとは一体
何なのかを学びましょう。
語彙プレビュー。
さて、baby shower(ベビーシャワー)です。
赤ちゃんをお風呂に入れること、赤ちゃんを洗ってあげることだと思うかもしれません。
いいえ、本物のシャワーではありません。
ベビーシャワーやブライダルシャワーは、パーティーのことです。
そう、パーティーです。
この場合、ベビーシャワーとは、妊娠している女性のために開くパーティーのことです。
そうですよね?
その通りです。
例えば、私の妹に赤ちゃんが生まれるなら、私が彼女のためにベビーシャワーを開きます。
友達みんなが彼女にプレゼントをあげるパーティーです。
なるほど。
ええ、赤ちゃんが生まれることをお祝いする方法です。
プレゼントをあげたり、ゲームをしたりもします。例えば赤ちゃんの名前を当てたり、
性別を当てたりするゲームです。
その通りです。
そういうことです。
なので、とても一般的なことです。
主に女性のためのものだと思います。
男性にもベビーシャワーがあるのかは、実はよくわかりません。
ないと思います。
私もないと思います。
でもアメリカや世界の多くの地域では、とても人気のある伝統です。
今日はそれについてお話ししていきます。
それでは、最初にダイアログを聞いてみましょう。
こんなに素敵なベビーシャワーを開いてくれてありがとう。
これまで何度もベビーシャワーに行ったことはあるけど、自分のために開いてもらったのは初めて。
それじゃあ始めましょう。
はい、プレゼントを開けていきましょう。
あら、見て、赤ちゃん用の可愛いビブね。
これは絶対に役立つわ。
わあ、ベビーカーまでくれたの。
すごく嬉しい。
ありがとう。
次はベティーからね。
ハイチェアとチャイルドシート。
わあ、ベティー、本当にありがとう。
すごく感謝してるわ。
もう一つ、カーラから。
プレイペンとベビーベッドね。
ありがとう、カーラ。
これはちょうど欲しかったものよ。
よし、これで全部ね。
もうプレゼントはなしよ。
さあ、誰が赤ちゃんの出産予定日を当てたい?
今、破水したみたい。
病院に連れて行って!
さて、これはとても興味深いですね。
もらったプレゼント全部、本当にとても役立つものばかりです。これは赤ちゃんのために
よくもらう定番品ですよね?
その通りです。
これらのものは本当に価値があります。自分に赤ちゃんが生まれたり、兄弟姉妹に
赤ちゃんが生まれたりすると、これらがとても一般的な品だと気づきます。
それでは、今日の重要表現コーナーでいくつか見ていきましょう。
重要表現コーナー。
それでは最初の単語、赤ちゃんにとって最も一般的で役立つ
のがビブ(よだれかけ)です。
ビブ。
つまり、赤ちゃんは食べ物で汚れやすいんです。
食べる時、食べ物が服につきます。
それで服を守るために、赤ちゃんはビブをつけます。
首の周りに巻く布や生地のことです。
はい、ビブです。
それから、赤ちゃんを連れてモールへ出かけたい時、歩いている時に
ずっと腕に抱っこしていたくないですよね。
だからベビーカーが必要になります。
基本的にベビーカーは、赤ちゃん用の車輪付きの椅子です。
赤ちゃんは重く、大きくなるにつれてもっと重くなります。
だからこれは赤ちゃんを抱っこせずに押して運ぶための方法です。
そうです、赤ちゃんが眠くなったら、ベビーカーの中で眠ることもできます。
その通りです。
さて、椅子について話していますが、二種類の椅子を
見ていきましょう。
一つ目はハイチェアです。
はい、ハイチェア。
high(高い)という単語を考えてください。この場合は「背が高い」という意味です。
ハイチェアは、テーブルにつく赤ちゃん用の椅子です。
普通の椅子に赤ちゃんを座らせると、大人と一緒に食事ができません。
そうです、小さすぎますからね。
だから少し高い位置に座れるハイチェアを使わせて、大人と一緒に
テーブルにつけるようにします。
その通りです。
だからとても一般的なものです。
例えばレストランに行くと、赤ちゃんや小さな子供連れなら
小さなハイチェアが用意されています。
だからレストランで赤ちゃん連れなら、ハイチェアをお願いします。
「ハイチェアはありますか」と言うんです。
ええ、完璧です。
それから、レストランに行く時でも、車でどこかへ行く時でも、
赤ちゃんを安全にする必要があり、当然普通の座席には合いません。
シートベルトでは駄目なの?
ええ、それでは駄目だと思います。
だからチャイルドシートを用意するんです。
チャイルドシートは車の座席に取り付ける特別な椅子で、通常はとても
安全です。
赤ちゃんを守るために作られています。
そうですね。
だから万が一交通事故に遭っても、チャイルドシートが小さな赤ちゃんを守る助けになります。
だから車の後部座席に取り付けるべきで、前ではありません。
はい、必ずです。
とてもいいですね。
それでは最後の二つの単語に移りましょう。
家にいる時、赤ちゃんに遊ばせたいことがあり、そのためにプレイペンを用意します。
つまり基本的には、親がずっと見ていなくても赤ちゃんを遊ばせておける
方法です。
そうですね。
プレイペンは赤ちゃん用の檻のようなものですが、柔らかくて可愛くて素敵です。
つまり基本的には、周囲が保護された開放スペースのようなもので、赤ちゃんは中に
入れますが、外には出られません。
そうですね。
基本的には檻のようなもので、小さなおもちゃが入っていて、しばらくの間
そこに入れておくためのものです。
その通りです。
なるほど。
それから赤ちゃんを寝かせたい時、大きなベッドでは寝かせられません。なぜなら
転がったり、落ちてしまったりするかもしれないからです。
色々と危険なことが起こり得るので、ベビーベッド(クリブ)を用意します。
そうですね。
つまりクリブは赤ちゃん用のベッドです。
通常は床から高い位置にあり、たいてい小さめに作られていて、赤ちゃんが
よじ登って出られないようになっています。
そうですね。
ええ。
だからとても安全なベッドで、赤ちゃんが落ちたり、よじ登って出たりできません。
その通りです。
とてもいいですね。
というわけで、赤ちゃんが生まれる予定の方や、これらを準備しようと
思っている方にとって、とても興味深く役立つ内容でした。
それでは、もう一度ダイアログに戻って聞いてみましょう。その後Fluency Builderのコーナーに移ります。
こんなに素敵なベビーシャワーを開いてくれてありがとう。
これまで何度もベビーシャワーに行ったことはあるけど、自分のために開いてもらったのは初めて。
それじゃあ始めましょう。
はい。
プレゼントを開けていきましょう。
あら、見て、赤ちゃん用の可愛いビブね。
これは絶対に役立つわ。
わあ、ベビーカーまでくれたの。
すごく嬉しい。
ありがとう。
次はベティーからね。
ハイチェアとチャイルドシート。
わあ、ベティー、本当にありがとう。
すごく感謝してるわ。
もう一つ、カーラから。
プレイペンとベビーベッドね。
ありがとう、カーラ。
これはちょうど欲しかったものよ。
よし、これで全部ね。
もうプレゼントはなしよ。
さあ、誰が赤ちゃんの出産予定日を当てたい?
今、破水したみたい。
病院に連れて行って!
はい、戻ってきました。
それでは二つの重要フレーズを見ていきましょう。
Easy Builder(イージー・ビルダー)。
さて、ダイアログの冒頭で、女性は赤ちゃん用のビブをもらい、
「これは絶対に役立つわ」と言っています。
come in handy(役に立つ)。
そうです、何かがcome in handyするというのは、それが役立つという意味です。
つまりhandy(便利)なものは役に立つものです。
come in handyは「役に立つ」という意味です。
将来役に立つだろうということです。
例えば、車には念のため懐中電灯を持っていくべきです。
役に立つかもしれないからです。
その通りです。
あるいは、マルコがインドに旅行すると知っていたら、インドの地図をあげられます。
「マルコ、この地図は役に立つかもしれないよ」と言うわけです。
その通りです。
とてもいいですね。
つまり、come in handyや、somethingがhandyであるというのは、何かが役立つということです。
そして終盤には、妊娠中の女性が出てくる映画なら
どれでも聞いたことがありそうな、とても有名なフレーズが出てきます。
My water just broke.(破水した)
My water broke.(破水した)
さて、女性は「破水した」と言っています。
「病院に連れて行って」と。
そうですね。
つまりこれは「今まさに赤ちゃんが生まれる」という意味です。
ではなぜ「水が破れる」と言うのでしょうか?
実際に水のようなものが破れるからですよね?
保護のための水のクッションのようなものがあると思います。
基本的に、赤ちゃんを守る水の袋があるんです。
ただの水ではありません。
色々な体液のようなものです。
それが破れると、水が出てきて、それで赤ちゃんが生まれることが
分かります。なぜなら、その保護していた液体がなくなったので、赤ちゃんは今すぐ出てこなければならないからです。
もしかしたら赤ちゃんがその水を蹴り出して、「もう出る準備ができた」という感じなのかもしれません。
どういう仕組みなのか、私にはさっぱり分かりません。
さて、とても興味深い話でした。
それでは最後にもう一度ダイアログを聞いてみましょう。
こんなに素敵なベビーシャワーを開いてくれてありがとう。
これまで何度もベビーシャワーに行ったことはあるけど、自分のために開いてもらったのは初めて。
それじゃあ始めましょう。
はい、プレゼントを開けていきましょう。
あら、見て、赤ちゃん用の可愛いビブね。
これは絶対に役立つわ。
わあ、ベビーカーまでくれたの。
すごく嬉しい。
ありがとう。
次はベティーからね。
ハイチェアとチャイルドシート。
わあ、ベティー、本当にありがとう。
すごく感謝してるわ。
もう一つ、カーラから。
プレイペンとベビーベッドね。
ありがとう、カーラ。
ちょうど欲しかったものよ。
よし、これで全部ね。
もうプレゼントはなしよ。
さあ、誰が赤ちゃんの出産予定日を当てたい?
今、破水したみたい。
病院に連れて行って!
さて、赤ちゃんのものやベビーシャワーについて話してきました。
とても興味深い伝統ですね。
他の国では、こういう形でベビーシャワーをお祝いしないと聞いています。
本当ですか?
ええ、あるいはやるとしても違うやり方でやります。
例えばラテンアメリカの国々では、たいてい
赤ちゃんが生まれた後にやると聞いたことがあります。
ああ、いわば「おめでとうシャワー」のようなものですね。
その通りです。
そしてもちろん、赤ちゃんが男の子か女の子か分かっているので、
ピンクのものや青いものをあげます。
だから少し違いますね。
それが本当に面白いところです。
多くの人は、赤ちゃんが男の子か女の子か分からないままの
サプライズを楽しみたいと思っています。
だからベビーシャワーの時には「性別はまだ分からないの」と言います。
それで結局、黄色いものばかり買うことになります。黄色は中立的な色だからです。
男の子にも女の子にも合いますからね。
黄色いプレゼントをどれだけもらったか分からないくらいです。
とても興味深いことだと思います。例えば中国では、赤ちゃんが生まれる前に
医者に性別を尋ねることができないと聞いています、そうですよね?
それは、規則かどうか確かではありませんが、理にかなっていると思います。
つまり、女の子の赤ちゃんを守るための方法なんだと思います。
サプライズのままにしておくのはいつでも素敵なことだと思います。
何が出てくるか分かりませんからね。
ええ、まさに「何が生まれても構わない」という感じです。
知らないまま双子だったら想像できますか?
もし私に男の子と女の子が一度にどんと生まれたら、それは最高だと思います。
一度に済んで、もう二度と心配しなくて済みますね。
その通り、それに両方のいいとこ取りですよね。
それで終わりです。
さて、とても興味深いトピックでした。
皆さんの国にベビーシャワーがあるかどうか、あるいは赤ちゃんの誕生を
生まれる前や生まれた後にどうお祝いするか、ぜひ教えてください。
皆さんはどうしていますか?
とてもいい質問ですね。
ぜひ教えてください。
私たちのウェブサイトはEnglishPod.comです。
そこでお会いできるのを楽しみにしています。
それでは、さようなら。
また次回お会いしましょう。