こんにちは英語学習者の皆さん、EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
私はエリカです。
今日は新しいアパートや家を探している皆さんのために特別なレッスンを用意しました。
家を探している方のために。
アパートを探していない方でも、このレッスンは役に立ちます。
今住んでいるアパートや家がどんな感じか説明するのに使えるからです。
そうですね。
今日はアパートを描写する言葉や、部屋探しに関する語彙を見ていきます。
部屋探し。
それではボキャブラリー・プレビューにある最初の言葉をいくつか見てみましょう。
ボキャブラリー・プレビュー。
この2つの言葉が対話の中に出てきます。
最初の言葉はlandlord、大家です。
landlord。
はい。
では大家とは誰のこと、あるいは何のことでしょうか。
実はとても簡単です。
landlordとは家を所有している人のことです。
なるほど。
あるいはアパートを。
つまり家の所有者ですね。
そうです。
そして大家はそのアパートを店子(たなこ)に貸し出します。
なるほど。
とても良いですね。
tenants、店子です。
tenants。
つまりtenantsとはそのアパートや家を借りている人たちのことです。
その通りです。
対話の中に出てくる2つの重要な単語です。
tenantsとlandlord。
それでは対話を聞いてみましょう。あるカップルが
新しいアパートを見に来ています。
こんにちは。
私たちはクリスチャンソン夫妻です。
アパートを見に来ました。
ああ、こんにちは。
どうぞ。
中へどうぞ。
ご覧の通り、この部屋はちょうどリノベーションされたところです。
前の店子がひどく散らかしていったので、大家がすべてやり直したんです。
素晴らしいですね。
とても明るくて開放的です。
素敵な採光ですね。
この無垢材の床、本当に気に入りました。
この部屋の床面積はどれくらいですか。
だいたい120平方メートル、1300平方フィートくらいです。
それに大家が新しいキッチン設備も設置してくれました。
新品の食洗機とプロ仕様のガスコンロがあります。
本当にこの値段でこの部屋なら、すごくお得ですね。
気に入りました。
でも待ってください。
支払い条件はどうなっていますか。
敷金として最初と最後の月の家賃、そして家賃は毎月1日が期限です。
このアパートに投資された金額を考えると、とても良い条件ですね。
本当にそうですね。
うますぎる話です。
ご覧の通り、リビングとダイニングもかなり広々としていて、この廊下の奥に
主寝室があります。
大きなウォークインクローゼットと専用バスルームが付いています。
まだそこには入れません。警察が、いえ、清掃業者がまだ作業を終えていないので。
どういうことですか。
中に何があるんですか。
なるほど、どうやらこのアパートはうますぎる話だったようですね。
ええ、あの二人がバスルームで見つけたものは、期待していたものとは違うでしょうね。
さて、たくさんの良い単語やフレーズが出てきましたので、それを
ランゲージ・テイクアウェイで見てみましょう。
ランゲージ・テイクアウェイ。
アパートや部屋探しに関する語彙をたくさん見ていきます。
扱うことがたくさんあるので、最初の単語から始めましょう。
renovated。
動詞のrenovate、改装するですね。
良い単語です。いくつか例文を見れば意味がよく分かると思います。
例文1。
料理中にうっかりキッチンを全部焦がしてしまったので、改装しなければなりませんでした。
例文2。
市は最近、地元の教会の天井を改修しました。
例文3。
ジョンはもっと現代的にするために自分のナイトクラブを改装する予定です。
つまりrenovateとは基本的に新しく作り直すという意味です。
そうですね、家やアパートを改装するときは、全部取り壊してもう一度
建て直すわけです。
そしてこの単語は普通、建物、アパート、家にしか使いません。
あるいはオフィスにも。
自分のパソコンをrenovateするとは言いませんね。
そうです。それに、ペンキの色を変えるくらい簡単なことをする場合は、それは
renovationとは言いません。
それはredecoration、模様替えと言います。
renovateするときは、金づちやのこぎりなど道具をたくさん使う必要があります。
大きく変わりますね。
そうです。
さて、そのアパートは新しく改装されていて、明るくて開放的でした。
airy。
airy、air、空気という単語は分かりますよね。
つまりアパートなどがairyだと。
空間がたくさんあるということです。
動き回れる場所がたくさんあるということですね。
つまり広くて…
開放的だということです。
開放的、そうですね。
開放的なアパート。
とても良いですね。
次の単語ですが、彼女が尋ねた大事な質問、床面積についてです。
床面積。
square footage、床面積。
このアパートの床面積。
square foot、平方フィートは分かりますよね。
つまりフィートという面積の単位です。
そうです。
square footageは基本的に面積、広さのことです。
それではsquare footageというこの2つの単語を使った例文をいくつか
聞いてみましょう。
例文1。
私は土木技師として、建設現場の床面積を計算しなければなりません。
例文2。
ロバートはこの土地の面積が十分に広くないのではないかと心配しています。
例文3。
部屋の幅に奥行きをかければ、その部屋の床面積が分かります。
どれも良い例文ですね。この単語の語尾、footageというのは
面白いですよね。
ええ、ヤード・ポンド法でしか使えないと思います。
tonnage、重さ、大きさとか、mileage、走行距離とも言えますね。
でも例えばメートルで、meterageとは言えません。
そうですね、それは言えません。
つまりメートル法ではなく、ヤード・ポンド法のいくつかの単位
だけに使われるということです。
その通りです。
さて、アパートの床面積を測った後、新しい設備が
あるのを見ました。
appliances。
appliance。
キッチン家電、appliancesとは何ですか。
台所で何かをしてくれる機械のことです。
つまりミキサー、コンロ、電子レンジなどです。
そうです。
あるいはelectric appliances、電化製品とも言えます。
テレビ、アイロン、掃除機のように。
つまりapplianceは家で使われるあらゆる種類の機械のことです。
家の中で。
そうです。
そしてこれらの家電の一つがプロ仕様のガスコンロでした。
これは良いフレーズなので分解してみましょう。
gas rangeというのは基本的にコンロのことです。
なるほど。
電気ではなくガスを使うものですね。
だからelectric rangeとも言えます。
その通りです。
そしてprofessional grade、プロ仕様というのは非常に高品質なものです。
高品質なのに、なぜprofessional gradeと言うのですか。
とても良いものなので、プロが使うからです。
なるほど、professional gradeなのはキッチン家電だけですか。
いいえ、もちろん違います。
何にでもprofessional gradeは使えます。例えばプロ仕様のカーペットとか。
あるいはプロ仕様のピックアップトラックとか。
少し変えてindustrial grade、業務用グレードとも言えます。
さて、家電をすべて見た後、彼らはその家をspaciousと表現していました。
spacious。
その家はとても広々としています。
かなり簡単ですね。
space、空間という単語は知っていますよね。
そうです。
つまり明らかに空間がたくさんあるという意味です。
空間がたくさんあるということです。
そうです。
spaciousとairyはちょっと似ているかもしれませんね。
そうですね。
そしてもちろん、主寝室に入ったとき、ウォークインクローゼットがあるのを見ました。
walk-in closet。
ウォークインクローゼット。
これはとても簡単ですね。
walk-in、歩いて入る。
中に歩いて入れるということです。
そうです。
つまり大きなクローゼットということですね。
はい。
ここでスペルについて一言。
walk-in、ハイフンでつなぎます。
なるほど。
walk-in closet。
うんうん。
とても良いですね。
そしてこの美しいクローゼットのほかに、専用バスルームもありました。
en suite bathroom。
そうです。
ここでもスペルについてもう一つ。
E-Nです。
そうです。
ハイフン。
S-U-I-T-Eです。
E-Nと書きますが、発音はO-Nのようになります。
そうです。
en suite。
つまりen suite bathroomとは部屋の中にあるバスルームのことです。
主寝室の中にある、ということです。
とても良いですね。
en suite bathroom。
アパートを描写する言葉や不動産に関するその他の言葉がたくさん出てきましたね。
それではもう一度、これらの言葉が文脈の中でどう組み合わさって
アパートを描写しているか聞いてみましょう。
こんにちは、私たちはクリスチャンソン夫妻です。
アパートを見に来ました。
ああ、こんにちは。
どうぞ。
中へどうぞ。
ご覧の通り、この部屋はちょうどリノベーションされたところです。
前の店子がひどく散らかしていったので、大家がすべてやり直したんです。
素晴らしいですね。
とても明るくて開放的です。
素敵な採光ですね。
この無垢材の床、本当に気に入りました。
この部屋の床面積はどれくらいですか。
だいたい120平方メートル、1300平方フィートくらいです。
それに大家が新しいキッチン設備も設置してくれました。
新品の食洗機とプロ仕様のガスコンロがあります。
本当にこの値段でこの部屋なら、すごくお得ですね。
気に入りました。
でも待ってください、支払い条件はどうなっていますか。
敷金として最初と最後の月の家賃、そして家賃は毎月1日が期限です。
このアパートに投資された金額を考えると、とても良い条件ですね。
本当にそうですね。
うますぎる話です。
ご覧の通り、リビングとダイニングもかなり広々としています。
そしてこの廊下の奥に、主寝室があります。
大きなウォークインクローゼットと専用バスルームが付いています。
まだそこには入れません。警察が、いえ、清掃業者がまだ作業を終えていないので。
どういうことですか。
中に何があるんですか。
さて、新しいアパートを探して見に行くのはいつも少し大変なことですね。
それを見に行くというのは。
でも興味深いのは、彼らは賃貸なのに不動産業者を使っていたことです。
ええ、それにこれはアメリカではとても珍しいことですよね。
そうですね、家やアパートを買うのでなければ不動産業者は
あまり使わないと思います。
うんうん。
賃貸のときは自分で見に行くだけですね。
そうです。
新聞やインターネットで広告を見つけて、大家と直接やり取りできます。
部屋探しを終えてアパートを見つけたら、次は
支払い条件を決める必要があります。
そうです。
対話の中で見たように、支払い条件は敷金として最初と最後の月の家賃でした。
うんうん。
基本的に、アパートで何か壊したときのために取っておくお金ですね。
あるいはバスルームに怪物が住んでいた場合とか。
その通りです。
それと、国によっては家賃を前払いすることに気づきました。
そうですね。
アメリカでは一度に1か月分の家賃しか払いませんよね。
そうです。
不動産や部屋探し、賃貸のことは国によって違うので、
興味深いトピックですね。
だから皆さんに来て教えてほしいんです、皆さんの国では
どうなっているのか。
この対話の語彙を使って、自分のアパートについて教えてくれてもいいですね。
そうです。
部屋はいくつありますか。
寝室、ダイニングは。
床面積はどれくらいですか。
その通りです。
あるいは何平方メートルですか。
そうです。
それでは私たちのウェブサイト、EnglishPod.comをチェックしてみてください。
はい。
それではまた向こうでお会いしましょう。
聞いてくださってありがとうございます、また次回まで、さようなら。