皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
私はキャサリンです。今日から、とても長いシリーズの最初として、プレゼンテーションの仕方について取り上げます。
プレゼンテーションについてです。
このシリーズは中級レベルですよね、マルコ?
その通りです。
これはビジネスシリーズの一部です。
以前は、面接の受け方について取り上げましたね。
今回はプレゼンテーションについて話していきます。
プレゼンテーションに関することすべて、どうやってプレゼンをするか、プレゼンで使える表現、
そういったことをたくさん取り上げます。
その通りです。
今回は、プレゼンテーションの本当に最初の部分について話します。
それでは、この会話を聞いてみましょう。また後で戻ってきます。
皆さん、こんにちは。
皆さん、聞こえますか?
後ろの方々も、全部聞こえていますか?
今日の午後、なぜここに集まったのか、皆さんお分かりだと思います。
ご存知の通り、2010年はアルファ・コンピューターズにとって重要な節目となります。
私たちは不況から立ち直り、新しいラインのノートパソコンと
デスクトップコンピューターを発売する準備が整いました。
アルファ・コンピューターズのグローバルマーケティングマネージャー、マイケル・フォードさんをお迎えできて大変嬉しく思います。
彼はカリフォルニアからお越しいただき、皆さんにマーケティングキャンペーンの概要を説明し、
皆さんのご質問にもお答えします。
それでは、フォードさんに温かい拍手をお願いします。
ありがとう、ジョナサン。
今日ここに来られたことを本当に嬉しく思います。
北京を訪れてから3年が経ちましたが、こちらの業務がますます好調になっているのは明らかです。
どんどん発展していますね。
アルファブランドは中国で飛躍的に成長し続けており、それは間違いなく
皆さんの努力のおかげです。
皆さん、おめでとうございます。
まずは今日の午後のプレゼンテーションの要点をお話しして、
これから取り上げるトピックのイメージを持っていただきたいと思います。
今日のプレゼンテーションは主に5つのパートに分かれています。
まず最初に、新しいX420ラインの背景、この構想がどのように生まれたか、
そして新製品が既存のブランドラインにどう合うかについて簡単に触れたいと思います。
次に、X420の予測売上についてのデータをご紹介します。
その後、この分野における主なライバルについて話していきます。
それから、X420のキャンペーンのコンセプトについて説明したいと思います。
最後に、皆さんからのご質問やご意見をお受けする時間を
設けたいと思います。
はい、戻ってきました。
ご覧の通り、これはプレゼンテーションの本当に最初の部分です。
これから何について話すのか、聞いている人にイメージを持ってもらう部分ですね。
それでは、フォードさんが使った表現を「Language Takeaway」で見ていきましょう。
Language Takeaway。
フォードさんがプレゼンをしている理由は、会社の新しいラインのコンピューターについて
話したいからですよね?
そして、デスクトップとノートパソコンの新しいラインを発売すると言っています。
その通りです。
新しいラインのノートパソコンを発売したいわけです。
この動詞「launch」は、市場に出す、という意味です。
その通りです。
「start」という言葉の代わりですが、「start」はいろいろな使い方ができますよね。
「食べ始める」とか「泳ぎ始める」とか。
この場合の「launch」は、市場に新製品を投入するという意味です。
マルコが言った通りですね。
その通りです。
つまり、市場に新製品の販売を開始するということです。
新しいラインのノートパソコンとデスクトップコンピューターを発売する、ということですね。
例えば、この春、スティーブ・ジョブズはiPadという新製品を発売しましたね。
その通りです。
iPadとiPhone4を発売しましたね。
Appleはいつも新しいものを発売していますね。
その通りです。
はい。
この新しいラインのノートパソコンとデスクトップコンピューターを発売するにあたって、フォードさんはまず
マーケティングキャンペーンの簡単な概要を伝えたかったのですね。
はい。
まず最初に、この製品がどのように売り出されるかについて話します。
つまり、これから何が起こるかの全体像、シンプルなイメージを伝えたいわけです。
最初にこれが起こって、
次にこれが起こって、最後には
これが起こる、というように。
それを「overview(概要)」と呼びます。
その通りです。
つまり、話している内容の簡単な、大まかなイメージのことです。
概要というのは、具体的すぎない、
大まかなイメージを伝えるものです。
その通りです。
その後、フォードさんはプレゼンテーションについて話し始めます。プレゼンには
いくつものパートがあり、それぞれのパートで何を扱うかについて話したいわけです。
彼はこう言っています。「新しいX420ラインの背景について簡単に触れたいと思います」。
この動詞「touch on」ですが。
これはどういう意味ですか?
はい。
この新しいコンピューターの背景に「touch on」したいと言うとき、基本的にはこう言っているんです。
「それについて話したい」と。
なるほど。
これは少し紛らわしいかもしれません。「touch」という単語は、手を何かに
触れることを意味しますよね。
でも「touch on」は句動詞で、これは「話す」「取り上げる」という意味です。
その通りです。
例えば、大学の教授は講義の中でたくさんの話題に「touch on」しますよね。
あるいは、「今夜どこに夕飯を食べに行くか touch on したい、とてもお腹が空いているので」とか。
なるほど。
つまり基本的には、「このトピックについて話したい」という上品な言い方なんです。
そして新しいコンピューターの背景に触れることに加えて、彼はこの新しいコンピューターの
予測売上についても話したいと言っています。
なるほど。
「projected sales(予測売上)」というフレーズは2つの単語からできています。
「sales」はもちろん、どれだけ売れるかという意味ですが、「projected」は
売れると予想している、という意味です。
つまり、予測売上はまだ起こっていないことです。
将来起こることです。
基本的には売上に関する予想、ということですね。
その通りです。
つまり、私たちが売れると考えている見積もりを伝えているわけです。
それが予測売上です。
「1000台のコンピューターが売れると予想している」
それが私たちの予測売上です。
そうですね。
それから、もう一つ重要な単語があります。
この単語はスピーチの本当に最後に出てきます。
フォードさんは「その後、我々の主なライバルについて話していきます」と言っています。
「rival(ライバル)」とは誰のことでしょうか、マルコ?
はい。
ライバルとは基本的に競争相手、あるいは敵のような存在ですね。
なるほど。
では、コンピューター業界でAppleのライバルは誰でしょうか?
HPやIBM、Dellあたりでしょうか。
その通りです。
ライバルとは競争している相手のことです。
彼は主なライバルについて話すつもりです。
「key」という単語は、最も重要なライバル、という意味です。
なるほど。
では例えば、バットマンの主なライバルは誰でしょうか?
ライバルはビジネスだけでなく、人生にもいますからね。
その通りです。
バットマンの主なライバルはジョーカーかもしれませんね。
あるいはペンギンとか。
ペンギンですね。
なるほど。
それでは、今日の会話をもう一度聞いてみましょう。少ししたら、とても重要な
フレーズを持って戻ってきます。
皆さん、こんにちは。
皆さん、聞こえますか?
後ろの方々も、全部聞こえていますか?
今日の午後、なぜここに集まったのか、皆さんお分かりだと思います。
ご存知の通り、2010年はアルファ・コンピューターズにとって重要な節目となります。
私たちは不況から立ち直り、新しいラインのノートパソコンと
デスクトップコンピューターを発売する準備が整いました。
アルファ・コンピューターズのグローバルマーケティングマネージャー、マイケル・フォードさんをお迎えできて大変嬉しく思います。
彼はカリフォルニアからお越しいただき、皆さんにマーケティングキャンペーンの概要を説明し、
皆さんのご質問にもお答えします。
それでは、フォードさんに温かい拍手をお願いします。
ありがとう、ジョナサン。
今日ここに来られたことを本当に嬉しく思います。
北京を訪れてから3年が経ちましたが、こちらの業務がますます好調になっているのは明らかです。
どんどん発展していますね。
アルファブランドは中国で飛躍的に成長し続けており、それは間違いなく
皆さんの努力のおかげです。
皆さん、おめでとうございます。
まずは今日の午後のプレゼンテーションの要点をお話しして、
これから取り上げるトピックのイメージを持っていただきたいと思います。
今日のプレゼンテーションは主に5つのパートに分かれています。
まず最初に、新しいX420ラインの背景、この構想がどのように生まれたか、
そして新製品が既存のブランドラインにどう合うかについて簡単に触れたいと思います。
次に、X420の予測売上についてのデータをご紹介します。
その後、この分野における主なライバルについて話していきます。
それから、X420のキャンペーンのコンセプトについて説明したいと思います。
最後に、皆さんからのご質問やご意見をお受けする時間を
設けたいと思います。
はい、それでは、皆さんのために3つのフレーズを用意しました。
それでは「Fluency Builder」でそれを見ていきましょう。
Fluency Builder。
この最初のフレーズは本当に重要です。なぜなら、これはスピーチが始まる前の部分に
関するものだからです。
通常、何かについて話す人がいますが、その人を
紹介する人もいますよね。
「こちらはジョンです」
「彼はコンピューターについて話します」
「彼はとても賢いです」
「彼の話をよく聞いてください」というように。
よく聞くフレーズは「let's give a warm welcome to(温かい拍手をお願いします)」ですね。
そうです、これは誰かを紹介するとても素敵な表現です。
明らかにこの人は大勢の人に話しかけていて、フォードさんを紹介していますね。
「フォードさんに温かい拍手をお願いします」と言っています。
つまり「拍手しましょう」ということです。
「彼に挨拶しましょう」ということですね。
その通りです。
つまりマルコが言った通り、これは拍手への誘いですね。
これを聞いたら拍手しなければいけません。
「warm welcome(温かい歓迎)」は、彼に優しくしましょう、という意味です。
みんなで笑顔で励ましましょう、ということですね。
考えてみてください。
スピーチをする人は、おそらく緊張しているものです。
だからこそ、これが彼らを安心させてくれるんです。
その通りです。
これから話す誰かを紹介するときには、とても素敵な言い方です。
「let's give a warm welcome to」と言って、紹介したい相手を続ければいいんです。
なるほど。
それから、フォードさんが話しているとき、業務についてとても興味深いフレーズを使っていましたね。
彼はこう言いました。「こちらの業務が『going from strength to
strength』しているのは明らかです」。
はい。
これは物事がうまくいっているという意味です。
一つのことをやって、それがうまくいく。
次のことに移っても、それもうまくいく、というように。
なるほど。
それが「from strength to strength」の意味です。
つまり、物事が良い状態からさらに良い状態へ進んでいる、ということです。
その通りです。
どんどん良くなっている、と。
はい。
では、最後のフレーズはどうでしょう?
最後のフレーズは前のものと少し似ています。
「アルファブランドは leaps and bounds で成長し続けている」というものです。
なるほど。
会社が成長する、ということはありますよね。
少し成長する場合もあります。
かなり成長する会社もあります。
そして「leaps and bounds」で成長する会社もあります。
それはとてもたくさん、という意味です。
はい。
「leap」は「跳ぶ」という意味ですよね?
その通りです。
つまりこう言っているんです。
どんどん高く跳んでいる、と。
どんどん大きく、あるいはどんどん良くなっている、と。
その通りです。
これは誇張表現です。
「ゆっくり進んでいる」と言うのではなく、
「光の速さで進んでいる」というような感じです。
本当にそれくらい速い、ということですね。
あっという間に、どんどん成長している、と。
なるほど。
興味深いフレーズがたくさんありましたね。
重要な語彙もたくさんありました。
それでは、この会話をもう一度聞いてみましょう。
また少ししたら戻ってきます。
皆さん、こんにちは。
皆さん、聞こえますか?
後ろの方々も、全部聞こえていますか?
今日の午後、なぜここに集まったのか、皆さんお分かりだと思います。
ご存知の通り、2010年はアルファ・コンピューターズにとって重要な節目となります。
私たちは不況から立ち直り、新しいラインのノートパソコンと
デスクトップコンピューターを発売する準備が整いました。
アルファ・コンピューターズのグローバルマーケティングマネージャー、マイケル・フォードさんをお迎えできて大変嬉しく思います。
彼はカリフォルニアからお越しいただき、皆さんにマーケティングキャンペーンの概要を説明し、
皆さんのご質問にもお答えします。
それでは、フォードさんに温かい拍手をお願いします。
ありがとう、ジョナサン。
今日ここに来られたことを本当に嬉しく思います。
北京を訪れてから3年が経ちましたが、こちらの業務がますます好調になっているのは明らかです。
どんどん発展していますね。
アルファブランドは中国で飛躍的に成長し続けており、それは間違いなく
皆さんの努力のおかげです。
皆さん、おめでとうございます。
まずは今日の午後のプレゼンテーションの要点をお話しして、
これから取り上げるトピックのイメージを持っていただきたいと思います。
今日のプレゼンテーションは主に5つのパートに分かれています。
まず最初に、新しいX420ラインの背景、この構想がどのように生まれたか、
そして新製品が既存のブランドラインにどう合うかについて簡単に触れたいと思います。
次に、X420の予測売上についてのデータをご紹介します。
その後、この分野における主なライバルについて話していきます。
それから、X420のキャンペーンのコンセプトについて説明したいと思います。
最後に、皆さんからのご質問やご意見をお受けする時間を設けたいと思います。
以上です。
はい、それでは、お話ししたように、これは公開スピーチ、プレゼンテーションについての
10回シリーズの最初の回です。
グラフや図表、パワーポイントの使い方など、プレゼンテーションのさまざまな側面について
取り上げていきます。とても現代的なプレゼンの仕方ですね。
その通りです。そして英語学習者がプレゼンテーションで苦労しがちな部分についても
お話ししていきたいと思います。
何を言えばいいのか分からないことがよくありますよね。特に今日のレッスンのように、
プレゼンテーションで誰かをどう紹介するか、というようなことです。
これを言えるようになるのはあまり一般的ではありません。
このポッドキャストを通じて、皆さんが本当に重要なフレーズを学び、
英語でのプレゼンテーションにもっと慣れていただければと思います。
その通りです。
そしてもちろん、このレッスンや他のレッスンについて質問があれば、
いつでもEnglishPod.comで私たちを見つけられますし、レッスンのトピックについての
ご提案も送っていただけます。
その通りです。
皆さんからのご連絡をお待ちしています。
どう思うか教えてください。それでは皆さん、また次回。
さようなら。
ありがとうございました。