こんにちは、英語学習者の皆さん、EnglishPodのポッドキャストへようこそ。
私はマルコです。
そして私はエリカです。
今日もいつも通り、私たちのお気に入りのトピックの一つについて話します。
食べ物です。
食べ物ですね。
舞台はレストランです。
そして、レストランで一番難しい、あるいは気まずいことの一つは、
料理が口に合わない時や質が悪い時に何と言えばいいか、ということです。
そうですね。
だから、料理やサービスについて文句を言わなければならないこともありますよね。
その通りです。
このレッスンでは、レストランで料理やサービスについて文句を言う時に使える、
本当に素晴らしい単語やフレーズを学びます。
はい。
このレストランでの出来事を聞く前に、まずは
語彙プレビューをさっと見てみましょう。
語彙プレビューです。
はい。
今日は単語を一つだけ扱います。
これは対話の中で出てきます。
establishment(施設・店)です。
establishment。
「この種のestablishment」という形で使われます。
はい。
establishmentと言うとき、これは名詞です。
establishmentとは何でしょうか。
基本的には「business(事業)」を指すお洒落な言い方で、この場合はレストランのことです。
今回はレストランのことですね。
そうです。
でも一般的には「事業、店」という意味で使えます。
だから「立派なestablishmentですね」のように使います。
その通りです。
つまりestablishmentとは、事業の一種、本当に営業している場所のことです。
とても良いですね。
さて。
それでは対話を聞く時間です。
ここで何が起きているのか見てみましょう。
どうやらとても怒っているお客さんがいるようで、その理由を見ていきます。
すみません、ウェイターさん。
はい、お客様。
どういったご用件でしょうか。
この20分間ずっと座っているのに、誰も水を持ってきてくれないし、
パンもテーブルに運ばれてこないし、前菜もまだ出てきていません。
こういうお店なら、もっと良いサービスを期待するものですよ。
申し訳ございません、お客様。
すぐにご注文を確認いたします。
落ち着いて、あなた。
今夜は混んでいるし、料理はすごく美味しいらしいよ。
とにかく。
お待たせしました、お客様。
奥様にはフォアグラ、お客様にはマッシュルームスープです。
ウェイターさん!
私が頼んだのはアスパラガス入りのクリームマッシュルームスープです。
このスープは明らかにサラサラすぎるし、味付けも濃すぎます。
まったく食べられたものじゃない。
かしこまりました。
本当に申し訳ございません。
別のスープをお持ちしましょうか、それとも他の物をご注文されますか。
このフォアグラも下げてください。
ゴムみたいで完全に火が通りすぎています。
それに量を見てください。
こんな薄っぺらいカモのレバー一切れに25ドルも取るなんて。
すぐにお持ちいたします、お客様。
ねえ、勘弁してよ。
フォアグラは問題なかったじゃないか。
どうしてそんなに大騒ぎするんだ。
また食事代をタダにしてもらおうとしてるの?
どういう意味だ?
私たちはお金を払うんだし、私は苦労して稼いだお金を出しているんだ。
お金に見合った価値を期待するのは当然だろう。
お待たせしました、お客様。
今度は大丈夫だと思います。
シェフが特別にお客様のために用意いたしました。
ええ、結構です。
ねえ、大丈夫?
まあ、それが一つの教訓ですね。
レストランにいる時は、ウェイターに失礼な態度を取りすぎないようにしましょう。
何が起こるか分かりませんからね。
ウェイターと料理人、ですよね。
そう、厨房のスタッフを怒らせたくはないですよね。
さて。
その話は後でもう少し詳しくするとして、今はとても興味深い
語彙、つまりうまく調理されていない料理をどう表現するかについて、
Language Takeawayのコーナーで見ていきましょう。
Language Takeaway(言語の要点)です。
さて、この対話に出てくる男性はマッシュルームスープを注文し、
そのスープがサラサラすぎると文句を言いました。
そう、スープがrunny(サラサラ)すぎる、と。
Runny。
彼はクリームマッシュルームスープを求めていたので、もう少しとろみがあるべきなんです。
そうですね。
でも今回は、サラサラすぎたんですね。
何かがrunnyだというのは、液体っぽすぎるということです。
液体っぽすぎる。
これは鼻水が出る「runny nose」と関連付けられますよね。
その通りです。
鼻から液体が出てくるのがrunny noseで、今回の場合はスープが
runnyだった、ということです。
そうですね。
そして彼が文句を言っていたもう一つのことは、料理がover seasoned(味付けが濃すぎる)だったことです。
Over seasoned。
料理がover seasonedです。
つまり、料理がover seasonedというのは、
塩辛すぎるということです。
「塩辛すぎる」の別の言い方なんです。
そう、ちょっとした料理の専門用語ですね。
もし料理にコショウが多すぎる場合も「over seasoned」と言えますか。
実は厳密に言うと違います。
料理人が「over seasoned」と言うときは、塩だけについて言っているんです。
塩だけです。
だからクリームマッシュルームスープはとてもrunnyで、over seasonedで、彼はまったく
inedible(食べられない)とも言いました。
Inedible。
食べられない、ということです。
さて、この単語edibleですが。
「食べられる」という意味です。
食べることができる。
そこにin-という接頭辞がついてinedibleになります。
食べることができない。
それは不可能だということです。
そうです。
物理的に食べられないという意味ではなく、
ただ、かなりまずいという意味なんです。
なるほど。
「この料理はinedibleだ」というように使います。
それから彼は別の料理についても文句を言い始め、それはrubbery(ゴムのようだ)だと言いました。
Rubbery。
フォアグラがrubberyだった、と。
さて。
rubberという単語に気づいたと思います。
だから、料理がrubberyだということは、明らかに噛みごたえがありすぎるということです。
靴底を噛んでいるような感じですよね。
つまり、噛むにも飲み込むにも硬すぎるということです。
その通りです。
さて。
そしてどうやら、その料理がrubberyだったのは、完全にovercooked(火を通しすぎ)だったからです。
Overcooked。
さて。
Overcookedという単語です。
何かがovercookedだというのは、火を通しすぎたという意味で理解しやすいと思います。
でも、焦げているという意味ではないですよね。
違います。
例えば、ステーキをレアで注文したのに、ウェルダンで出てくるようなことです。
焦げてはいないけど、火を通しすぎているんです。
それは鶏肉にも言えると思います。
鶏肉を火を通しすぎると、パサパサになってしまうことがありますよね。
そうですね。
その通り。
これがto overcook somethingです。
そして最後に、彼は料理の量について文句を言い、「これはカモのレバーの
sliver(薄切れ)だ」と言いました。
さて。
Sliver。
このsliverという単語はスライスのようなものですよね。
とても小さく薄い一切れのことです。
さて。
「朝食にはベーコンをsliver一枚だけでいい」というように使えます。
sliverの使い方をもう少し例文で見てみましょう。
例文1。
いや、ジョンはダイエット中なんだ。
彼はケーキを一切れだけにして、アイスクリームは食べないよ。
例文2。
もうお腹いっぱいだけど、すごく美味しそう。
ほんの一切れだけ切ってもらえる?
例文3。
この皿に乗った牛肉の薄切れ一枚を食事と呼ぶの?
ほとんど何も乗ってないじゃない。
以上がLanguage Takeawayで扱った単語です。
これで、うまく調理されていない料理を表現する様々な形容詞を
紹介しました。
それでは、お客さんが文句を言う時に使った他のフレーズを、Fluency
Builderで見ていきましょう。
Fluency Builder(流暢さを高めるコーナー)です。
さて。
お客さんの文句のフレーズに入る前に、ウェイターが謝罪する時に使った
フレーズを見てみたいと思います。
彼はI do apologize(本当に申し訳ございません)と言いました。
I do apologize。
さて、なぜこのフレーズがそんなに興味深いのでしょうか。
まあ、意味は理解しやすいと思いますが、なぜ彼がこの動詞
doを加えたのかを見てみたいんです。
彼はこのフレーズに動詞doを加えることで、少し強調を持たせて、
自分の謝罪にもう少し力を持たせたんです。
そうですね。
だから、I apologizeという肯定文があれば、それだけでも十分ですが、
もう少し強調したい場合は、I do apologizeと言うことができます。
例を挙げてみましょうか。
例えば私がこう言ったとします、「マルコ、今夜パーティーがあるなんて知らなかった」。
すると私はこう言うかもしれません、「え?
先週ちゃんと伝えたよ」。
そうですね。
つまり、「伝えた」という発言に少し強調を持たせているんです。
このdo、did、doesが助動詞となって、より力強く、より強調を
持たせるわけです。
ええ、その通りです。
そして、謝罪を少し強く聞こえさせたい時に使える
ちょっとしたフレーズですね。
さて。
次のフレーズに移りますが、彼は料理がひどいと文句を言い、
「I'm shelling out my hard earned bucks(苦労して稼いだお金を払っている)」と言いました。
これは二つの部分に分けて見ていきましょう。
まずshelling outから始めます。
さて。
To shell outです。
shell outするというのは、何かの代金を払うということです。
さて。
これには、あまり払いたくないという感覚が込められています。
少し不満に思っているんですね。
そうです。
だから、お金をshell outしたくない、という感じです。
このshell outというフレーズの使い方を、いくつかの例文で聞いてみましょう。
例文1。
やった。
今月は彼女の誕生日なんだ。
だからプレゼントにお金を出さなきゃ。
例文2。
あの靴が本当に欲しいけど、400ドルも出す余裕はないな。
例文3。
信じられない。
エラはチケット代の800ドルを自分で出したよ。
私が払うことになると思ってた。
さて。
これでshell outが理解できたので、その文の後半部分に移りましょう。
My hard earned bucks(私の苦労して稼いだお金)です。
Hard earned bucks。
My hard earned bucks。
さて。
bucksはドルのことですよね。
ドルだけですよね。
そうです。
ポンドでもユーロでもありません。
でも彼のhard earned bucksというのは、一生懸命働いて稼いだお金のことです。
だからmy hard earned moneyとも言えますよね。
あるいはmy hard earned cashとも。
その通りです。
とても良いですね。
つまり、一生懸命働いて手に入れたお金だということです。
さて。
これでレストランで文句を言う時に使える素晴らしいフレーズを三つ紹介しました。
最後にもう一度、対話の中でこれらを聞いてみましょう。
すみません、ウェイターさん。
はい、お客様。
どういったご用件でしょうか。
この20分間ずっと座っているのに、誰も水を持ってきてくれないし、
パンもテーブルに運ばれてこないし、前菜もまだ出てきていません。
こういうお店なら、もっと良いサービスを期待するものですよ。
申し訳ございません、お客様。
すぐにご注文を確認いたします。
落ち着いて、あなた。
今夜は混んでいるし、料理はすごく美味しいらしいよ。
とにかく。
お待たせしました、お客様。
奥様にはフォアグラ、お客様にはマッシュルームスープです。
ウェイターさん!
私が頼んだのはアスパラガス入りのクリームマッシュルームスープです。
このスープは明らかにサラサラすぎるし、味付けも濃すぎます。
まったく食べられたものじゃない。
かしこまりました、本当に申し訳ございません。
別のスープをお持ちしましょうか、それとも他の物をご注文されますか。
このフォアグラも下げてください。
ゴムみたいで完全に火が通りすぎています。
それに量を見てください。
こんな薄っぺらいカモのレバー一切れに25ドルも取るなんて。
すぐにお持ちいたします、お客様。
ねえ、勘弁してよ。
フォアグラは問題なかったじゃないか。
どうしてそんなに大騒ぎするんだ。
また食事代をタダにしてもらおうとしてるの?
どういう意味だ?
私たちはお金を払うんだし、私は苦労して稼いだお金を出しているんだ。
お金に見合った価値を期待するのは当然だろう。
お待たせしました、お客様。
今度は大丈夫だと思います。
シェフが特別にお客様のために用意いたしました。
ええ、結構です。
ねえ、大丈夫?
レストランで文句を言って、実際に料理を下げさせるのは、アメリカでは珍しいことではありません。
ええ、もちろんです。
料理がまずければ、当然下げてもらいますよね。
でも他の文化では、人々はそういうことをするのに
もう少し躊躇するかもしれません。
そうですね。
でも、アメリカ人がレストランで食事をする時の興味深い点は、
食事の最後に、全部食べきれなかった時に、
doggy bag(持ち帰り袋)を頼むことがあるということです。
Doggy bag、そうですね。
それで、doggy bagって何ですか。
たいてい、大盛りを注文したり、ステーキが半分皿に残っていたりすると、
doggy bagを頼むと、小さな箱か袋を持ってきてくれて、それを
表向きは「犬にあげる」ために持ち帰るんです。
そうですね。
つまり、ウェイターに「あら、ステーキがすごく美味しくて食べきれなかったの、
うちの犬に持ち帰ってもいいですか」と言うようなものです。
そうですね。
だから、「ウェイターさん、doggy bagをもらえますか」と頼むだけです。
でもそれは実質的に「明日のランチにこれを食べます」という暗号のようなものです。
その通りです。
だから実際には犬にあげたりはしないんです。
お洒落なアルミホイルに包まれたそのステーキは、
翌日もかなり美味しいでしょうからね。
そうですね。
ええ。
実際、アメリカではとても一般的ですが、他の国では、人々は皿一杯の
料理をそのままテーブルに残していきます。
ウェイターに料理を持ち帰り用に包んでもらうよう頼むのは、まったく失礼にあたるでしょう。
その通りです。
というわけで、少し文化の違いがありますが、皆さんの国では文句を言うことや
料理を下げてもらうこと、あるいはこのdoggy bagの状況について
どうなのか、ぜひ教えてください。
その通りです。
ぜひ私たちのウェブサイト、EnglishPod.comを訪れて教えてください。
さて。
質問やコメントにはそちらでお答えしますが、もうそろそろ行かなければなりません。
それでは。
さようなら。
ジェフとチャーリーの視点から見た、犬を飼っていないとはどういうことか、についてでした。