皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
私はキャサリンです。今日は飲みに出かけることについて話します。
その通りです。
バーに行ってカクテルを注文します。
様々な種類のカクテルについて、そしてもう少し表現も学んでいきます
バーで使える表現です。
その通りです。
それでは今日の会話を聞いてみましょう。
また後ほど戻ってきます。
何になさいますか?
コスモをお願いします。
おい、コスモなんて頼むなよ。
それは女性向けの飲み物だぞ。
恥ずかしいからやめてくれ。
何言ってるんだよ?
美味しい飲み物だよ。
それは弱すぎる。
もっとガツンとくるものを頼めよ。
わかったよ。
セックス・オン・ザ・ビーチをください。
冗談だろ。
おいおい。
美味しいんだよ。
特にパイナップルやココナッツと一緒に出されるとね。
もういい。
俺が代わりに注文するよ。
スコッチ・オン・ザ・ロックを1つ、それとこっちの友人にはマンハッタンをください。
ツケにしておいてください。
はい、どうぞ。
これぞ本物の酒だな。
強いな。
これで酔い潰れそうだ。
それが狙いだよ。
よし。
戻ってきました。
それではLanguage Takeawayのコーナーで、これらの飲み物について見ていきましょう。
Language Takeaway。
今日のLanguage Takeawayでは、飲み物の名前に注目していきます。
今日の会話には4種類出てきましたね。
最初のはなんでしたっけ、マルコ?
最初はコスモ、正式にはコスモポリタンとも呼ばれるものでした。
なるほど。
テレビドラマ「セックス・アンド・ザ・シティ」を見たことがある人は聞いたことがあると思います
登場人物の女性たちがいつもコスモを注文しているからです。
コスモポリタンはマティーニグラスで出されますよね?
そうです。
マティーニグラス、見たことありますよね。
三角形っぽい形をしています。
それにとてもこぼれやすいんです。
そうですね。
その通りです。
ではコスモには何が入っているんですか?
カクテルというのはもちろん、いろいろな酒やアルコールを組み合わせたもので、
そこにジュースなどが加わったりします。
それでコスモには何が入っているんですか?
いい質問ですね。
コスモは確かウォッカベースの飲み物で、マティーニグラスで出されます。
でも一般的には女性向けの飲み物だと考えられています。
それはなぜですか?
おそらく弱めのお酒だからというのもありますが、メディアでも人気で
映画などでも女性の飲み物として描かれているからでしょう。
そうやってそのイメージがついたわけですね。
なるほど。
よし。
とてもいいですね。
というわけでコスモについてはこんな感じです。
次はもう一つ、とても人気のある少しトロピカルな飲み物に移りましょう。
みんなカリブ海やビーチで休暇を過ごすときによく飲む気がします。
セックス・オン・ザ・ビーチという名前です。
なるほど。
この名前には笑ってしまうかもしれませんね、かなり直接的な名前ですが
実はとてもポピュラーな飲み物なんです。
会話の中で、彼はこの飲み物をパイナップルや
ココナッツに入れて飲むのが好きだと言っていました。
つまりとてもフルーティーだということですね。
ラムベースの飲み物ですよね?
そうです。
たいていココナッツジュースかパイナップルジュースが入っています。
とてもフルーティーですね。
とてもフルーティーです。
バニラを少し加えたり、アイスクリームやミルクなどを入れたりもすると思います。
だからとてもフルーティーなんです。
お酒入りのミルクシェイクみたいなものですね。
変わってますね。
そうですね。
私は飲んだことがないかもしれませんが、会話ではここで
友人が「おいおい、もっと男らしいものを頼めよ」と言う場面ですね。
それで代わりにスコッチ・オン・ザ・ロックを注文します。
なるほど。
スコッチはお酒の一種です。
ウイスキーです。
その通りです。
スコッチウイスキーはスコットランド産のウイスキーです。
基本的にスコッチ・オン・ザ・ロックとは、氷の上にスコッチを注いだものを意味します。
氷ですね。
つまりこの場合、rocksは氷という意味です。
これはよく耳にする表現です。
「それ、オン・ザ・ロックにしますか?」
「氷を入れますか?」という意味です。
そうです。
「ウイスキーに氷を入れて」とか「スコッチに氷を入れて」とは言いません。
「オン・ザ・ロックで」と言えばいいんです。
スコッチ・オン・ザ・ロック。
ラムを注文するときも、何とも混ぜたくない場合は
「ラム・オン・ザ・ロックで」と言えます。
オン・ザ・ロックですね。
とてもいいですね。
スコッチ・オン・ザ・ロックだけでなく、マンハッタンも注文していましたね。
マンハッタンには何が入っているんですか?
そうですね。
マンハッタンはとても強いカクテルです。
バーボン、つまりウイスキーの一種が入っています。
アメリカのウイスキーです。
ベルモットも入っていて、これもかなり強い材料です。
ビターズも入っています。
ビターズって何ですか?
ビターズはカクテルによく使われる材料の一つで、
苦味を出すためのものです。
ああ、なるほど。
つまり甘い飲み物ではないんですね。
いえいえ、違います。
甘い飲み物ではありません。
ただ時々レモンやオレンジの皮を少し入れることがあって、それが
オレンジの皮のことです。
なるほど。
つまりどちらもかなり強いお酒ですね。
でもとても面白いですね。
ここまで見てきたコスモやセックス・オン・ザ・ビーチも、すべてカクテルと呼ばれます。
カクテルの特徴として、通常アルコールが入っていますよね?
その通りです。
カクテルはいろいろな材料を混ぜたものですが、アルコールベースの飲み物です。
なるほど。
ノンアルコールのカクテルもありますよ。
そういう選択肢もあります。
わかりました。
とてもいいですね。
それでは少し休憩しましょうか。
もう一度会話を聞いてから、Fluency Builderのコーナーで戻ってきます。
何になさいますか?
コスモをお願いします。
おい、コスモなんて頼むなよ。
それは女性向けの飲み物だぞ。
恥ずかしいからやめてくれ。
何言ってるんだよ?
美味しい飲み物だよ。
それは弱すぎる。
もっとガツンとくるものを頼めよ。
わかったよ。
セックス・オン・ザ・ビーチをください。
冗談だろ。
おいおい。
美味しいんだよ。
特にパイナップルやココナッツと一緒に出されるとね。
もういい。
俺が代わりに注文するよ。
スコッチ・オン・ザ・ロックを1つ、それとこっちの友人にはマンハッタンをください。
ツケにしておいてください。
はい、どうぞ。
これぞ本物の酒だな。
強いな。
これで酔い潰れそうだ。
それが狙いだよ。
よし。
戻ってきました。
それではFluency Builderのコーナーで、これらの飲み物についてもう少し話しましょう。
マルコ、飲み物について話す表現はいろいろありますが、その中でも大事なのが
特にカクテルについてよく話題になる、弱いお酒と強いお酒の違いです。
その通りです。
弱いお酒と強いお酒。
たいていコスモやセックス・オン・ザ・ビーチは弱いお酒だと考えられています。
その通りです。
アルコール量が少ないので、あまり強くありません。
コスモにはクランベリージュースなどの果汁が入っていますし、セックス・オン・ザ・ビーチもとてもフルーティーで
それがアルコール感を薄めています。
その通りです。
実はこの2つはアルコールの種類も1つだけなんです。
だからあまり強くありません。
一方でマンハッタンはバーボンなど色々混ざっているので
強いお酒になります。
そうですね。
スコッチ・オン・ザ・ロックもスコッチだけなのでとても強いです。
そうです。
何とも混ぜていませんからね。
氷とスコッチだけです。
だから強いお酒なんです。
なるほど。
つまり友人は、それらの飲み物は弱すぎると言っていたわけですね。
もっとガツンとくるものを注文すべきだと。
この文脈でのkickは「強さ」という意味です。
つまりアルコールの強さですね。
弱くない、強い飲み物が欲しいということです。
つまり強いお酒は弱いお酒よりkickがあるということです。
これは食べ物や他の場面でも使えますか?
使えますが、食べ物の場合は普通「辛さ」を意味します。
インド料理はkickがたくさんある傾向がありますね。
つまりとても辛いということです。
なるほど。
お酒の場合は「強い」、
食べ物の場合は普通「辛い」ということです。
「このご飯にはkickがある」と言えば、少し辛いという意味になります。
その通りです。
kickは「強い」または「風味が強い」という意味だと考えてください。
なるほど。
とてもいいですね。
さて、注文したときすぐには支払わず、彼女が言っていましたね
「ツケにしておいて」と。
はい。
何かをtabにつけるというのは、バーやレストランに行って
お酒を注文するときにとても大事な表現です。
tabとはすぐに支払わない請求のことです。
バーテンダーが注文した飲み物とその値段をすべて書き留めておいて、
帰るときに支払うんです。
なるほど。
つまりtabにつけると、後で、あるいは帰るときに支払うことになります。
その通りです。
アメリカのバーでは普通「タブを開きたい」と言います。
つまり請求をつけ始めたいということで、バーテンダーにクレジットカードを渡すと、
帰るまでそのカードを預かっておいてくれます。
え、本当ですか?
帰るまでカードを預かるのは、タブを開いて
そのまま支払わずに帰ろうとすると問題になるからです。
あるいは酔っ払って支払いを忘れてしまう人もいますからね。
だからバーテンダーはカードを預かっておいて、支払いを忘れても
請求できるようにしているんです。
へえ、すごい。
なるほど。
とても興味深いですね。
最後のフレーズですが、彼はこの飲み物がとても強いので少し心配していましたね。
「これで酔い潰れそうだ」と言っていました。
なるほど。
be wastedやget wastedは、とてもとても酔っ払うという意味です。
飲みすぎるということですね。
「I'm wasted」と言えば、「すごく酔っている」という意味です。
とても酔っている、ということですね。
例えば「見てよ、あそこにいる男たち」と言って
「みんな酔い潰れてる」と言えます。
みんな酔っ払って気分が悪くなったりしている、という感じです。
なるほど。
とてもくだけた、口語的な言い方で、酔っている
あるいは酩酊しているという意味です。
その通りです。
友達同士や、まあ若い人たちの間でよく使われる表現ですが、
英語の授業では使わない方がいい言葉です。というのも、
あまり良い状態ではないからです。
酔い潰れるのは良いことではありませんからね。
なるほど。
とてもいいですね。
それでは休憩して、もう一度会話を聞いてから、
また戻ってもう少しお話ししましょう。
何になさいますか?
コスモをお願いします。
おい、コスモなんて頼むなよ。
それは女性向けの飲み物だぞ。
恥ずかしいからやめてくれ。
何言ってるんだよ?
美味しい飲み物だよ。
それは弱すぎる。
もっとガツンとくるものを頼めよ。
わかったよ。
セックス・オン・ザ・ビーチをください。
冗談だろ。
おいおい。
美味しいんだよ。
特にパイナップルやココナッツと一緒に出されるとね。
もういい。
俺が代わりに注文するよ。
スコッチ・オン・ザ・ロックを1つ、それとこっちの友人にはマンハッタンをください。
ツケにしておいてください。
はい、どうぞ。
これぞ本物の酒だな。
強いな。
これで酔い潰れそうだ。
それが狙いだよ。
よし。
さてカクテルやお酒について、外に出かけたときのお気に入りのカクテルは何ですか?
私はほとんどいつもジントニックを頼みます。
それが私のカクテルです。
ジンもお酒の一種ですか?
その通りです。
ジンはウォッカやウイスキーのようなお酒の一種です。
とても独特な味がします。
トニックは水の一種ですが、独特の風味があります。
風味があるんです。
ジントニックには普通、ジンとトニックウォーター、そしてライムが入っています。
でもトニックウォーターは少し炭酸が効いていますよね。
その通りです。
炭酸が効いています。
炭酸系の飲み物、好きなんです。
つまりシャンパンとかも好きなんですね。
はい、その通りです。
なるほど。
あなたのお気に入りは何ですか?
私はウイスキー派なので、たいていこのスコッチ・オン・ザ・ロックのようなものを注文します。
他のものと混ぜるのは好きではありません。
特に甘い飲み物はあまり好きではないんです。
つまり純粋主義者なんですね。
まあ、そんな感じです。
ただ甘いお酒と甘いものが
あまり合うとは思わないんです。
いえ、私も同感です。
とはいえ甘いお酒もいくつかありますよね。
イタリアの友人たちはリモンチェッロをよく知っているでしょう。
レモンの味がするデザートリキュールです。
あるいはとても甘いカルーアもありますね。
コーヒーのお酒ですよね?
そうです。
多くの人がコーヒーにカルーアを入れて、アイリッシュコーヒーにして飲みます。
その通りです。
実際お酒の世界はとても幅広くて、お酒を飲まない人もたくさんいます。
たまにしか飲まないという人も多いですね。
もう一つ興味深いのは、それぞれの国に「国民的なお酒」があることです。
例えばメキシコの国民的なお酒はテキーラですね。
その通りです。
ロシアや東欧なら、ウォッカです。
皆さんの国にも、地元や国民的なお酒があるかもしれませんね。
ぜひ教えてほしいです。
その通りです。
ぜひ教えてください。
私たちのウェブサイトはEnglishPod.comです。
そちらでお会いしましょう。
それでは皆さん。
また会いましょう。
バイバイ。