こんにちは、英語学習者の皆さん、EnglishPodへようこそ。
マルコです。
エリカです。
今日はリスナーの方からリクエストがあったレッスンをお届けします。
はい、その通りです。
受付係についての会話のリクエストをいただきました。
オフィスやホテルの受付係ですね。
今日の会話はシンプルですが、とても素晴らしいフレーズをいくつか見ていきます。
そうですね、あなたをすごく、すごくプロフェッショナルで流暢に聞こえさせてくれるフレーズです。
今日はオフィスにいて、受付係が予約のある人を迎えているところです。
では、何が起こるか見てみましょう。
こんにちは。
ご用件をお伺いします。
はい、ジョアンナ・スティーブンスさんに会いに来ました。
4時に予約があります。
かしこまりました。
お名前を伺ってもよろしいですか?
お越しになったことをお伝えします。
はい。
ジョシュ・オニールです。
スティーブンスさんはまもなくお会いになります。
何かお飲み物はいかがですか?
はい、コーヒーをお願いします。
ありがとうございます。
どうぞ。
スティーブンスさんの準備が整いました。
彼女のオフィスまでご案内します。こちらへどうぞ。
足元にお気をつけください。
それはちょっと恥ずかしいですね。
あれは恥ずかしかったですね。
女性がハイヒールを履くとああなるんですよ、ほらね。
実は先週末、私にも同じことがありました。
本当ですか?
階段から落ちて、膝がすごく青あざになりました。
あらら、ほら見て。
ハイヒールは危険です。
なぜ女性がハイヒールを履くのか分かりません。
まあ、分かりませんが、それを解明するために来たわけではありません。
その通りです。
では、Fluency Builderでこれらの素晴らしいフレーズをいくつか見てみましょう。
この受付係がとてもプロフェッショナルに聞こえる素晴らしいフレーズを使っていたのが、私はとても気に入りました。
彼女が言ったことの一つが、「certainly(かしこまりました)」です。
かしこまりました。
では、なぜ彼女は「certainly」と言ったのでしょうか?
これは相手に、あなたが言ったことを理解していると伝える、とても良い応答の仕方です。
相手が言ったことをですね。
ジョシュ・オニールは、「はい、ジョアンナ・スティーブンスさんに会いに来ました」と言いました。
「4時に予約があります」と。
かしこまりました。
つまり、彼女は「おっしゃったことは理解しました」と言っているんです。
そうですね。
それから彼女は「お名前を伺ってもよろしいですか?」と言いました。
お名前を伺ってもよろしいですか?
これは「あなたのお名前は何ですか?」を丁寧に言う良い言い方です。
そうですね。
これは本当に大事なポイントです。もし「What is your name?」と言ったら、
それは正しいですか?
正しくはあるのですが、あまり…
そうなんです。
ある程度、丁寧とは言えないと思います。
はい。
分かりました。
では、「May I take your name?」
お名前を伺ってもよろしいですか?
このフレーズは、相手の名前を書き留めるときに使います。
そうですね。
だから、道端やバーで誰かに会ったときに「May I take your name?」とは言いませんよね。
言いません。
そうですね。
書き留めるつもりでない限りは。
通常は、受付係が名前を書き留める必要があるオフィスの場面で使います。
そうです。
では、もう一つフレーズを。
「Ms. Stevens will be with you momentarily.(スティーブンスさんはまもなくお会いになります)」
はい。
スティーブンスさんはまもなくお会いになります。
まもなくお会いになります。
これは本当に丁寧な表現ですね。
はい。
「momentarily」ってどういう意味ですか?
「すぐに」という意味です。
「間もなく」ですね。
間もなく。
彼女は「スティーブンスさんはすぐに出てきます」とか「スティーブンスさんは
すぐにお会いになります」と言うこともできたはずです。
そうですね。
でもそれだと、やはりあまり丁寧ではないですよね。
だから、フォーマルにしたいなら「Ms. Stevens will be with you momentarily」と言えます。
はい。
本当に素敵なフレーズです。
さて、この会話にはたくさんの表現が詰まっていますね。
とても素晴らしく、丁寧なフレーズがたくさんあります。
では、もう一度、今度はゆっくりと聞いてみましょう。
こんにちは。
ご用件をお伺いします。
はい、ジョアンナ・スティーブンスさんに会いに来ました。
4時に予約があります。
かしこまりました。
お名前を伺ってもよろしいですか?
お越しになったことをお伝えします。
はい。
ジョシュ・オニールです。
スティーブンスさんはまもなくお会いになります。
何かお飲み物はいかがですか?
はい、コーヒーをお願いします。
ありがとうございます。
どうぞ。
スティーブンスさんの準備が整いました。
彼女のオフィスまでご案内します。
こちらへどうぞ。
足元にお気をつけください。
さて、だいぶ分かってきたと思いますが、まだ見ておきたいフレーズが
いくつかあります。
では、最後の二つの文を見てみましょう。
はい。
「Ms. Stevens is ready for you now.(スティーブンスさんの準備が整いました)」
スティーブンスさんの準備が整いました。
「ready for you」というのはどういう意味ですか?
「あなたと話す準備ができている」という意味です。
なるほど。
「Ms. Stevens is ready」や「Ms. Stevens can see you now」と言う代わりに、この
素敵な言い回し、「is ready for you」を使うんですね。
はい。
それから彼女は「I'll show you to her office(彼女のオフィスまでご案内します)」と言いました。
彼女のオフィスまでご案内します。
これは「I will take you to the office(オフィスへお連れします)」を素敵に言う表現です。
オフィスへお連れします。
そして彼女はそれに続けて「こちらへどうぞ」と言いました。
こちらへどうぞ。
つまり、「こちらへ歩いてください」ということですね。
こちらへ歩いてください。
こちらへどうぞ。
はい。
本当にとても素敵で、丁寧で、歓迎しているように聞こえますね。
そうですね。
特に組み合わせて使うとなおさらですね。
「I'll show you to her office right this way, please.(こちらへどうぞ、彼女のオフィスまでご案内します)」
はい。
なるほど。
オフィスで誰かに丁寧に接する、本当に良い方法ですね。
さて、最後に役立つフレーズ、「watch your step(足元に気をつけて)」です。
足元に気をつけて。
「watch your step」ですね。
これはいたるところで目にする表現です。
「気をつけて」という意味です。
足元に気をつけてという意味ですね。
はい。
歩くところに気をつけてください、という意味です。
つまり、彼女は明らかに足元に気をつけずに転んでしまったんですね。
転んでしまいました。
はい。
本当に素晴らしいフレーズですね。
では、この会話をもう一度最後に聞いてみましょう。
こんにちは。
ご用件をお伺いします。
はい。
ジョアンナ・スティーブンスさんに会いに来ました。
4時に予約があります。
かしこまりました。
お名前を伺ってもよろしいですか?
お越しになったことをお伝えします。
はい。
ジョシュ・オニールです。
スティーブンスさんはまもなくお会いになります。
何かお飲み物はいかがですか?
はい。
コーヒーをお願いします。
ありがとうございます。
どうぞ。
スティーブンスさんの準備が整いました。
彼女のオフィスまでご案内します。こちらへどうぞ。
足元にお気をつけください。
さて、本当にシンプルな会話でしたが、良いフレーズがたくさん詰まっていて、
上級者の方にとっても良い復習になりますよね。
そうですね。
覚えておいてほしいのは、こういったフレーズがあなたをよりプロフェッショナルに、より歓迎的に、
そして基本的にはより丁寧に聞こえさせてくれるということです。
はい。
何か質問や疑問があれば、ぜひ私たちのウェブサイトEnglishPod.comにお越しください。
マルコと私はいつでも皆さんの質問やコメントにお答えしています。
それでは皆さん、
また会いましょう。今回はこれでさようなら。