皆さん、こんにちは、EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
私はキャサリンです。今日はとても重要で価値のあるシリーズの第2回です。
プレゼンテーションについてのシリーズです。
その通りです。
皆さんもご存知の通り、このシリーズを始めました。
これは全10回のシリーズで、今日はセールスやチャート、グラフについて話します。
それから、パワーポイントのプレゼンテーションの説明についても触れます。
その通りです。
そして、市場やマーケティングの変化について語るための素晴らしい表現もいくつか紹介します。
それでは今日の会話を聞いてみましょう。後でまた戻ってきて
聞いた内容についてお話しします。
皆さんもよくご存知の通り、ノートパソコン業界の競争は激しいものです。
私たちは市場シェアをめぐって競合他社と戦い続けています。これは
欧米などの先進国市場でも、アジアやアフリカなどの発展途上市場でも同じです。
なぜこの市場はこれほど競争が激しいのかと思われるかもしれません。
答えは簡単です。
そこには手つかずの巨大な潜在市場があり、利益を生む
大きな可能性が眠っています。
最初のグラフをご覧ください。これは世界中のコンピューター
所有者数の増加を示しています。
ご覧の通り、1980年代にはコンピューター所有率は世界人口全体の
約0.5%でした。
1990年代以降、コンピューター所有率は劇的に上昇しました。
新しい千年紀に入り、コンピューター所有者数はさらに大きく急増し、
数値は約4〜5%まで上昇しました。これは1980年代と比べて1000%の増加です。
中国に関する具体的な数字に話を移すと、チャートBを見ると
コンピューター所有者数の全体的な数値は約6000万人に達しており、これは
非常に短期間での大幅な増加を示しています。
もちろん、6000万人というのは中国の総人口と比べれば
ほんの一滴に過ぎません。
そしてこれこそが、パーソナルコンピューター市場がこれほど注目される理由の一つなのです。
私たちアルファ社、そしてもちろん競合他社にとっても、インターネット世代に
加わろうとしている潜在顧客が何百万人もいます。
これをうまくやれば、非常に短い期間で大きな成果を得ることができます。
それでは次に、X420ブランド自体について話を進め、主要な競合他社と
比較対照していきたいと思います。
はい、戻ってきました。それではランゲージテイクアウェイを始めましょう。
ランゲージテイクアウェイです。
さて、フォードさんが最初に話していた部分で、マーケットシェアという言葉が
出てきました。
マーゴ、マーケットシェアとは何ですか。
そうですね、誰もがマーケットシェアを競っています。これは基本的に、あなたが利用できる市場の
中の小さな一部分のことです。
例えば、女性用香水を売っているとしたら、マーケットシェアはあなたの街や町、あるいは国にいる
18歳から35歳の女性ということになるかもしれません。
なるほど。
そうですね、マーケットシェアについて話すとき、私たちはこの大きなパイの一部を
分け合っているので、30%とか15%といったパーセンテージで表現します。
その通りです。
一番分かりやすい例は、コカ・コーラが炭酸飲料市場で約60%の
マーケットシェアを持っていることだと思います。
興味深いですね。それなら、アップルはパーソナルコンピューティング業界で
50%のマーケットシェアを持っていると言えますね。
その通りです。
とても良いですね。これがマーケットシェアと呼ばれるものです。
さて、市場について引き続き話すと、先進国市場と発展途上市場という
2つの興味深い言葉があります。
先進国市場とは、時間をかけて磨かれ成長してきたもののことです。
先進国というと西ヨーロッパやアメリカのことを言うかもしれませんが、
発展途上市場というのは、まだ状況を見極めようとしている
市場のことです。
それらは成長しています。
先進国市場よりもずっと速く成長していることが多いです。
そうですね、コンピューターの話に戻ると、例えば
アメリカ合衆国は先進国市場と見なされます。
多くの人がすでにコンピューターを持っているか、購入したいと考えています。一方で発展途上
市場というのは、アフリカのいくつかの国々のように、まだ成長段階にあり
今ようやくコンピューターを次第に多く購入し始めている国のことです。
なるほど、先進国と発展途上、市場を表す2つの違った言い方ですね。
その通りです。
その後、cutthroat(カットスロート)というフレーズが出てきますね。
誰かがこの市場はなぜこんなにcutthroatなのかと尋ねています。
これはどういう意味ですか。
cutthroatなビジネス、あるいはcutthroatな業界。
これは非常に、非常に競争が激しいという意味です。
cutthroatというのは、実際にはナイフで誰かの喉を
切るという意味ですが、これはあくまで比喩です。
つまり、非常に競争が激しいということを表す言い方です。
実際に誰かの喉を切っているわけではありません。
そうですね、皆がマーケットシェアを奪い合っているので、非常にcutthroatなのです。
皆が非常に激しく争っていますが、実際に誰かを殺したり喉を切ったり
しているわけではありません。
これはスポーツの試合について話すときにも使えます。
それはcutthroatな試合だったと言うこともできます。
その通り、その通りです。
つまり、非常に競争が激しい、あるいは非常に僅差なものすべてに使えます。
それでは、ランゲージテイクアウェイを締めくくるために、フォードさんがプレゼンテーションの終盤で
言っていたことですが、報酬は非常に短い期間で非常に大きくなり得ると言っていました。
time frame(タイムフレーム)という言葉は、期間という意味です。
午後2時のような特定の時刻ではありません。
例えば5月から6月までのような、短い期間のことです。
たった2ヶ月間だけです。
つまりtime frameとは、窓のような一定の期間のことです。
その通りです。
つまり彼が言っているのは、非常に短い期間、この期間の
中で大金を稼ぐことができるという、time frameのことです。
では、長いtime frameとはどのくらいの長さでしょうか。
たぶん数年くらいでしょう。
なるほど、短いtime frameと長いtime frameがあるわけですね。
その通りです。
それでは、もう一度会話を聞いてみましょう。この後フルーエンシービルダーで
戻ってきます。
皆さんもよくご存知の通り、ノートパソコン業界の競争は激しいものです。
私たちは市場シェアをめぐって競合他社と戦い続けています。これは
欧米などの先進国市場でも、アジアやアフリカなどの発展途上市場でも同じです。
なぜこの市場はこれほど競争が激しいのかと思われるかもしれません。
答えは簡単です。
そこには手つかずの巨大な潜在市場があり、利益を生む
大きな可能性が眠っています。
最初のグラフをご覧ください。これは世界中のコンピューター
所有者数の増加を示しています。
ご覧の通り、1980年代にはコンピューター所有率は世界人口全体の
約0.5%でした。
1990年代以降、コンピューター所有率は劇的に上昇しました。
新しい千年紀に入り、コンピューター所有者数はさらに大きく急増し、
数値は約4〜5%まで上昇しました。これは1980年代と比べて1000%の増加です。
中国に関する具体的な数字に話を移すと、チャートBを見ると
コンピューター所有者数の全体的な数値は約6000万人に達しており、これは
非常に短期間での大幅な増加を示しています。
もちろん、6000万人というのは中国の総人口と比べれば
ほんの一滴に過ぎません。
そしてこれこそが、パーソナルコンピューター市場がこれほど注目される理由の一つなのです。
私たちアルファ社、そしてもちろん競合他社にとっても、インターネット世代に
加わろうとしている潜在顧客が何百万人もいます。
これをうまくやれば、非常に短い期間で大きな成果を得ることができます。
それでは次に、X420ブランド自体について話を進め、主要な競合他社と
比較対照していきたいと思います。
はい、戻ってきました。
それでは、皆さんのためにいくつかのフレーズを選んでみました。
それではフルーエンシービルダーで確認していきましょう。
フルーエンシービルダーです。
今日の会話で、フォードさんがいくつかの数字について話していました。
市場の成長や変化について話しています。
そして彼は、数値が約4〜5%になり、全体として1000%の増加になったと言っています。
その通りです。
それでは、「an increase of」というフレーズについてはどうですか。
これは収益の成長や、企業や売上の成長について話すときに
非常によく使われます。
ここで重要なのは、これが決まった言い回しだということです。
「an increase of 10%」や「an increase of 30%」のように言います。
しかし同じフレーズを、パーセンテージやお金の減少についても使うことができます。
つまり「a decrease of 10%」と言うことができます。
これは10%下がる、あるいは「a decrease of 100%」という意味です。
その通りです。
増加を表すときにも、また今おっしゃったように減少を表すときにも
非常に便利なフレーズです。「decrease of 5%」のように。
さて、フォードさんは中国市場について言及する際に、とても興味深いフレーズを使いました。
もちろん、非常に大きな市場です。
そして彼は、コンピューター所有者数が約6000万人に達していると言っています。
しかしもちろん、6000万人というのは中国の人口と比べれば
ほんの一滴に過ぎません。
その通りです。
これはどういう意味でしょうか。
大きな割合ですか、それとも小さな割合ですか。
非常に小さいです。
その通りです。
つまり彼が言っているのは、大海の中の一滴の水のようなものだということです。
一滴の水はとても小さいので、気づきさえしません。
海があまりに大きいので、見えることすらありません。
これはいろいろな場面で使うことができます。
例えば、「5ドルなんてほんの一滴に過ぎないよ」と言うことができます。
とても少ない金額なので、あまり重要ではないという意味です。
その通りです。
つまりこれは、とても些細なものだということを表す一種の比喩です。
海の中のほんの一滴の水にすぎません。
本当に気づくようなものではありません。
その通りです。
まさに、大海の一滴です。
そして今日のスピーチの一番最後で、「compare and contrast(比較対照する)」というフレーズが出てきました。
X420というコンピューターブランド自体について話していますね。
フォードさんが「compare and contrast」と言うとき、それはどういう意味でしょうか。
compare(比較する)という言葉を使うとき、基本的には両者が
どのように似ているか、その共通する特徴を見極めようとしています。
そしてcontrast(対照する)は、両者がどう違うかということですね。
その通りです。
それでは例を使ってみましょう。
ペプシとコカ・コーラを例にしましょう。
比較対照してみましょう。
どちらも炭酸飲料です。
どちらも甘いです。
そして、どちらもほぼ同じ色をしています。
その通りです。
そしてどちらもかなり安いです。
価格もほぼ同じくらいです。
でも私は、コカ・コーラの方がプルーンのような味がすると思います。
それがコカ・コーラの対照的な特徴かもしれません。少し甘い
味がするということですね。
確かにそうですね。
それに、コカ・コーラの方が見つけやすいとも言えます。
ペプシは時々見つけにくいことがあります。
その通りです。
もう一つの違う点ですね。
compare and contrastとは、2つのものがどう似ていて、どう違うかを指摘することです。
その通りです。
今日はたくさんの興味深いフレーズが出てきましたね。
ビジネスやマーケティング、セールスについて話す際にとても役立つと思います。
それでは最後にもう一度、会話を聞いてみましょう。
皆さんもよくご存知の通り、ノートパソコン業界の競争は激しいものです。
私たちは市場シェアをめぐって競合他社と戦い続けています。
これは欧米などの先進国市場でも、アジアやアフリカなどの発展途上
市場でも同じです。
なぜこの市場はこれほど競争が激しいのかと思われるかもしれません。
答えは簡単です。
そこには手つかずの巨大な潜在市場があり、利益を生む大きな可能性が眠っています。
最初のグラフをご覧ください。これは世界中のコンピューター
所有者数の増加を示しています。
ご覧の通り、1980年代にはコンピューター所有率は世界人口全体の
約0.5%でした。
1990年代以降、コンピューター所有率は劇的に上昇しました。
新しい千年紀に入り、コンピューター所有者数はさらに大きく急増し、
数値は約4〜5%まで上昇しました。これは1980年代と比べて1000%の増加です。
中国に関する具体的な数字に話を移すと、チャートBを見ると
コンピューター所有者数の全体的な数値は約6000万人に達しており、これは
非常に短期間での大幅な増加を示しています。
もちろん、6000万人というのは中国の総人口と比べれば
ほんの一滴に過ぎません。
そしてこれこそが、パーソナルコンピューター市場がこれほど注目される理由の一つなのです。
私たちアルファ社、そしてもちろん競合他社にとっても、インターネット世代に
加わろうとしている潜在顧客が何百万人もいます。
これをうまくやれば、非常に短い期間で大きな成果を得ることができます。
それでは次に、X420ブランド自体について話を進め、主要な競合他社と
比較対照していきたいと思います。
はい、戻ってきました。
さて、お話しした通り、これは私たちのプレゼンテーションシリーズの一部にすぎません。
フォードさんとともに、ビジネスや人前で話すために役立つ
その他の非常に興味深く有用なスキルについて話を続けていきます。
その通りです。
そしてこのシリーズの目的は、英語でプレゼンテーションをする際に
気持ちを楽にしてもらうことです。
まだ学習中に英語で話すのはとても難しいと分かっていますが、
一人でスピーチやプレゼンテーションをするのはさらに難しいものです。
ですからこのシリーズの目的は、皆さんがこれから
プレゼンテーションで使うことになる重要なフレーズや単語をお教えすることです。
その通りです。
何か質問や疑問があれば、いつでもEnglishPod.comでお待ちしています。
それでは皆さん、そちらでお会いしましょう。
それでは。