こんにちは、英語学習者の皆さん、EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
エリカです。
そして今日は、私たちはパーティーに来ています。
ええ、これはすごく楽しくて、エキサイティングで、エネルギッシュなレッスンです。
世界最大のパーティー、リオのカーニバルに来ています。
なるほど、リオというのは都市の名前ですよね?
ええ、これはブラジルにある、リオデジャネイロという都市です。
リオデジャネイロ。
発音がちょっと違いますよね?
ええ、あなたの発音のほうが、私のよりずっと本場っぽく聞こえます。
それで、短くするために「リオ」と呼ぶこともあります。
ええ、実は英語ではそれが一番よく使われる呼び方だと思います。
そう、リオですね。
ロサンゼルスを「LA」と言うのと同じですね。
ええ、クアラルンプールなら「KL」と言うのと同じです。
ええ。
同じ考え方ですね。
では、対話を聞く前にいくつか単語を予習しましょう。
それでは、Vocabulary Previewから始めましょう。
Vocabulary Preview(単語の予習)。
はい、単語の予習では、一つの単語「サンボードロモ」を取り上げます。
サンボードロモ。
これは実は建物のことです。
つまり普通名詞ではなく、固有名詞ということですね?
ええ、普通名詞ではありません。
固有名詞ですが、実際に建物のことです。
この建物では何が行われるんですか?
基本的にはスタジアムによく似ていますが、両端が閉じていないんです。
片側と反対側に観客席があって、
真ん中に細い道のようなものがあります。
座って、パレードしたり通り過ぎたりする人々を見ることができて、ダンサーたちも見られます。
全部ですね。
それで、何のために使われるんですか?
サンボードロモは、サンバスクールがダンスやダンサー、
衣装を審査員や、サンバを見たい人たちに披露するために使われます。
なるほど、この単語をよく使っていますね。
サンバ。
これは何ですか?
ブラジルが有名なダンスです。
とても速いダンスで、腰の動きがたくさんあって、たくさんの…
すごく速いですが、とても素敵です。
音楽にはいろいろな種類のトロピカルな楽器が使われています。
だから本当に楽しいんです。
サンバ踊れますか?
少しなら踊れます。
ちょっと難しいんですよね。
見た目より難しいです。
では、対話の中で実際にサンバの音楽を聞くことになりますよね?
その通りです。
そして、実際にカーニバルで使われるサンバを聞くことになります。
では、リオに行ってサンバを聞いてみましょう。
ここにいるなんて信じられない。
リオのカーニバル。
本当に。
これは一生に一度のチャンスだよ。
信じられる?
世界最大のパーティーに来てるんだよ。
そうだね。
サンボードロモのチケットが取れて本当にラッキーだった。
あのダフ屋を見つけられて良かったよ。
見て、始まったよ。
うわ、すごい。
ダンサーがなんて多いんだろう。
すごいわ。
衣装がすごくカラフル。
これ本当にかっこいい。
ここに書いてあるけど、今踊っているのはリオで最も古くて権威ある
サンバスクールの一つなんだって。
まさか。
見てよ。
すごいね。
あの山車の上の女の子見て。
きっとカーニバルクイーンだよ。
あっちに行ってて、写真撮るから。
分かった。
早くして。
写真撮ってよ。
私たちと一緒に踊りましょうよ。
え、本当に?
いや、無理だよ。
本当に、踊り方が分からないんだ。
ねえ、また後でね。
パトリック、私を置いていかないで。
分かったよ。
なんてラッキーな男なんだ。
美しいブラジル人のサンバダンサーに踊りに誘われたんだね。
そうだね。
でも奥さんはあまり嬉しくなさそうだったね。
さて、リオのカーニバルに関する言葉がいろいろ出てきましたね?
その通りです。
それでは、Language Takeawayでそれを見ていきましょう。
Language Takeaway(言葉のポイント)。
それでは。
今日のLanguage Takeawayの最初の単語は、ticket scalper(チケットのダフ屋)です。
ticket scalper。
これは実は職業名だと思います。
完全に合法な職業ではないかもしれませんが。
その通りです。
では、チケットのダフ屋は何をするんですか?
基本的に、この人はチケットを持っていない人に高い値段でチケットを売ります。
なるほど。
つまり、チケットを100枚くらい買って、サンボードロムやスタジアムの外に立って…
スタジアム。
それを2倍くらいの値段で売るんですよね?
ええ、その通りです。
それがticket scalperです。
だから、コンサートなどに行きたいのにチケットがなくて、
彼らに頼らざるを得ないときは、実は便利な存在なんですよね?
その通りです。
なるほど。
次の単語は、prestigious(権威ある)です。
prestigious。
これはとても素敵な単語です、prestigious。
説明する前に、いくつか例文を聞いてみましょう。
例文1。
ハーバード大学は北米で最も権威ある学校の一つです。
例文2。
アカデミー賞は映画業界で俳優が得られる最も権威ある賞です。
例文3。
彼はとても努力して、今では非常に権威ある心臓外科医です。
何かがprestiousだというのは、とても尊敬されているということなんですね?
よく知られていて、尊敬されているということです。
そして、その一員であれば誇りを感じられます。
そうですね。
Prestige(名声)。
では、最後の単語、float(山車)を見てみましょう。
float。
これは水に浮くという意味ではないですよね?
ええ、これは動詞ではなく名詞です。
実は説明するのがちょっと難しいですね。
ええ、説明しにくいです。
floatはパレードでよく見かけるものです。
そうですね。
つまり車のようなものですが、車自体はほとんど見えません。
ええ、装飾で覆われているからです。
大きな装飾がされていて、人工的な島のように見えるように作られています。
そう、あるいは木のようにも見えます。
その上に人が立って、踊ったり手を振ったりしています。
ええ。
なるほど。
コメント欄にfloatの写真を必ず載せますので、
floatがどんなものか見られますよ。
そうですね。
では、もう一度対話を聞いてみましょう。
今話した単語がすべて理解できるように、
少しゆっくり流します。
ここにいるなんて信じられない。
リオのカーニバル。
本当に。
これは一生に一度のチャンスだよ。
信じられる?
世界最大のパーティーに来てるんだよ。
そうだね。
サンボードロムのチケットが取れて本当にラッキーだった。
あのダフ屋を見つけられて良かったよ。
見て、始まったよ。
うわあ。
これはすごい。
ダンサーがなんて多いんだろう。
すごいわ。
衣装がすごくカラフル。
これ本当にかっこいい。
ここに書いてあるけど、今踊っているのはリオで最も古くて権威ある
サンバスクールの一つなんだって。
まさか。
見てよ。
すごいね。
あの山車の上の女の子見て。
きっとカーニバルクイーンだよ。
あっちに動いてて、写真撮るから。
分かった。
早くして。
写真撮ってよ。
私たちと一緒に踊りましょうよ。
え、本当に?
いや、無理だよ。
いや。
本当に、踊り方が分からないんだ。
ねえ、また後でね。
パトリック、私を置いていかないで。
それでは戻ってきました。次はいくつかのフレーズを見てみましょう。
ええ、Fluency Builderに行きましょう。
それでは。
Fluency Builder(流暢さを鍛える)。
このフレーズ、once in a lifetime(一生に一度)を見てみましょう。
once in a lifetime。
これは、めったに起こらないことを言うときに使う表現です。
ええ、本当に特別な出来事のことです。
たとえば、once in a lifetime opportunity(一生に一度のチャンス)のように。
または、once in a lifetime chance。
なるほど。
ええ。
once in a lifetime。
次のフレーズ、good thing(良かった)を見てみましょう。
good thing。
good thingの例文がいくつかあります。
まず聞いてから、また戻ってきましょう。
例文1。
試験勉強しておいて良かった。
本当に難しかったから。
例文2。
傘を持ってきて良かった。
一日中雨が降っていたから。
例文3。
値段が上がる前に家を買っておいて良かった。
財布にお金があって良かった。
財布にお金があって嬉しかったんですね。
これは否定的な意味でも使えますよね?
たとえば、good thing I didn't go(行かなくて良かった)のように。
そうですね。
ひどかったから、行かなくて良かった。
なるほど。
good thing。
ええ。
それでは。
では、最後の単語、no kidding(冗談でしょ)を見てみましょう。
no kidding。
さて、皆さんはもうこの kidding という単語を知っていると思いますが。
ええ、冗談という意味です。
そう、I'm kidding(冗談だよ)。
Just kidding(ほんの冗談)。
ええ。
なるほど。
でも、no kiddingと言う場合は、
「本当にその通りだね」という意味になります。
そうですね。
あなたに同意します。
本気なんだよね、って分かる。
本気で言っているって分かります。
本当だって分かります。
ええ。
たとえば、「うわあ、このレストラン本当に高いね」と言ったら、
「no kidding」。
ええ。
つまり「本当だね」と同意することになります。
それでは。
このno kiddingという言葉はスラングですよね?
ちょっとくだけた言い方です。
ええ。
なるほど。
では、三回目に対話をもう一度聞いてから、
ブラジルについて話しましょう。
ここにいるなんて信じられない。
リオのカーニバル。
本当に。
これは一生に一度のチャンスだよ。
信じられる?
世界最大のパーティーに来てるんだよ。
そうだね。
これをする時間が見つかって本当にラッキーだった。
あのダフ屋を見つけられて良かったよ。
見て、始まったよ。
うわあ。
これはすごい。
ダンサーがなんて多いんだろう。
すごいわ。
衣装がすごくカラフル。
これ本当にかっこいい。
ここに書いてあるけど、今踊っているのはリオで最も古くて権威ある
サンバスクールの一つなんだって。
まさか。
見てよ。
すごいね。
あの山車の上の女の子見て。
彼女すごくきれいだね。
あの山車を見て。
きっとカーニバルクイーンだよ。
あっちに行ってて、写真撮るから。
分かった。
早くして。
写真撮ってよ。
私たちと一緒に踊りましょうよ。
え、本当に?
いや、無理だよ。
本当に、踊り方が分からないんだ。
ねえ、また後でね。
パトリック、私を置いていかないで。
わーい!
さて、マルコ、カーニバルってブラジルのお祝いですよね?
ラテンアメリカ全体でとても人気があります。
そうなんですか?
ええ、でもブラジルのカーニバルはとても特別なんです。
では、何をお祝いしているんですか?
基本的には四旬節の始まりです。これはカトリックの宗教で、
イースターの直前にあたる期間です。
そうですね。
でもブラジルのカーニバルは、ダンスや衣装などすべてがあるので、とても特別なんです。
すべてがね。
対話を聞くと、本当に賑やかでクレイジーな感じがしますね。
何が起こるんですか?
本当に素晴らしくて、基本的にはたくさんのサンバ音楽と
パーティー騒ぎで、そんな壮観なものを見られるのは本当に素敵です。
サンボードロムには何百、何千ものダンサーがいて、衣装を着て山車に乗って
パレードするんです。
とても特別なイベントなんです。
なるほど、すごく楽しそうですね。
リスナーの皆さんの声も聞きたいですね。
ええ、ぜひ。
ブラジルからのリスナーもたくさんいて、カーニバルはリオだけで祝われているわけではありません。
サンパウロやペルナンブコ、バイーアでも行われていて、場所によって
少しずつ違います。
だからリオだけのものではないんです。
リオがより有名なだけなんです。
それぞれの都市にサンボードロムはあるんですか?
ええ、サンパウロにもサンボードロムがあります。
おお、いいですね。
ええ。
カーニバルに行ったことがあるか、あなたの故郷や街でどう祝うのか、
ぜひ教えてください。
ええ、私たちのウェブサイトEnglishPod.comに来て、カーニバルについてコメントを残してください。
その通りです。
そして皆さん、サンバがどんな感じかの動画や
写真も投稿しますので、ぜひこの本当に面白いブラジルのお祝いをイメージしてみてください。
はい、皆さん。
聞いてくれてありがとうございました。それではまた次回。
バイバイ。