皆さん、こんにちは。EnglishPodの素晴らしいレッスンへようこそ。
私はマルコです。
私はキャサリンです。
皆さん、こんにちは。
今日は上級中級レベルの素晴らしいレッスンをご用意しました。
今日取り上げるのは面白いトピック、ギャンブルです。
そうね、マルコはこういうの好きなのかしら。
行って、カードやポーカー、ブラックジャックをしたり、サイコロを振ったり。
実は僕、ルーレットがちょっと好きなんだ。
回っている盤にボールを投げ入れて、それが落ちるのが
数字の小さな枠の中なんだ。
なるほど。
だから数字と色で勝てるんだ。
面白いのは、数字が当たると賭け金の35倍が支払われること。
うわあ、それはすごい金額ね。
可能性は大きいけど、あの盤にはたくさんの数字があるからね。
でもそこがポイントなんだ。
ギャンブルが好きな人もいれば、嫌いな人もいる。
国によっては、州によっては違法だよね。
そのとおり。
今日は、このギャンブルを合法化しようとしているある都市についての話です。
では、聞いてみましょう。
ワンタイムのコーナー、戻ってきたら今日のレッスンの内容について
詳しくお話しします。
聞いた?
州がこの街でギャンブルを合法化しようとしているんだって。
もうすぐ素晴らしいホテルやカジノができて、商売にもいいことになるわ。
本気で言ってるの?
ギャンブルは欺瞞の上に成り立ち、金銭的利益だけを目的として
人間の弱さを意図的に利用する、悪徳産業だ。
反吐が出る。
何を言ってるの?
それがどうやって人を利用するっていうの?
まず第一に、ギャンブルは依存性がある。
結婚生活を壊し、家族を崩壊させ、地域社会を破産に追い込む。
一度依存すると、やめるのは非常に難しい。
依存症になった後、家や車を失い、路上に取り残された
人たちもいる。
第二に、男性がギャンブルにはまるのは大抵、スリルと
リスクのためだ。
女性は現実逃避のために賭け、高齢者は社会的な交流のために始める。
未成年のギャンブラーは友達とスポーツ賭博から始め、やがて違法な胴元に手を出す。
うーん、そう考えると、ギャンブルの合法化はあまりいい考えじゃないかもしれないな。
まあ、僕はラスベガスに行ったことがあるけど、依存症になんてならなかったよ。
誰がギャンブル依存症になるかなんて、予測できないのよ。
さあ、失礼するわ。抗議集会の準備をしなくちゃ。
なるほど、ギャンブルに対してかなり強い意見だね。
本当にそうね。
片方はあまり深く考えていない人で、もう片方は
物事について考えすぎている人ってわけね。
そうだね。
それに、彼はギャンブルに反対する興味深い論点をいくつか指摘していたね。
というわけで、今日はその人が使っていた表現を
「Language Takeaway」で見ていきましょう。
Language Takeaway。
最初に取り上げるのは、今日のテーマに関連した単語です。
ギャンブルの合法化、ということで。
「legalize」ってどういう意味?
そうだね。
「legalize」は「合法にする」という意味。
「legal」というのは法律に関する言葉ね。
つまり何かをオーケーにするということ。
州や国で何かを認めるという意味だね。
そのとおり。
多くの国ではギャンブルは違法だよね。
だから今回の場合、この街はそれを合法化しようとしているわけ。
なるほど。
アメリカの多くの若者は、この法律が変わってほしいと思っているよね。
21歳になるまでお酒は飲めない、まあお酒に限っての話だけど。
だから未成年飲酒の合法化を望んでいるんだ。
それって全州で21歳、それとも大半の州で?
うん、全州だよ。
本当に?
一部の州だけかと思ってた。
いや、たしか70年代後半に変わったんだ。
でも21歳になるまでは絶対に飲めない。
すごいわね。
どう思う?
それでいいと思う、それとも?
それは若者に無責任な飲み方を助長すると思うな。
だから18歳での飲酒を合法化すべきだと思うんだ。そうすればもっと
責任を持つことを学べるようになる。
なるほど。
面白いわね。
そうだね。
つまり未成年飲酒を合法化したいってこと。
英語って面白いね。
そうだね。
いや、私の言葉を歪めないでよ。
次の単語はとても重要です。
彼は、ギャンブルやギャンブル業界が人々を「利用する(exploit)」と言っていましたね。
はい、「exploit」。
ニュースで聞いたことがあるかもしれません。
ニュースではよく「人々の搾取(exploitation)」について取り上げられます。
でも今回の場合は、お金とギャンブルを通じて人々を利用することについて話しています。
そうだね。
「exploit」は基本的に「人を利用する」という意味です。
何かのために人を使うこと。
人として扱うのではなく、何かを得るための手段として使うこと。
なるほど。
よく聞くのは、工場や会社が従業員を「exploit」している
というようなニュースだよね。
石油やダイヤモンド、金を採ることで、地球の資源を「exploit」すると
言うこともできます。
なるほど。
つまり「利用する」ということね。
面白いわね。
「exploit」は動詞で、「exploitation」は名詞なんですね。
そうだね。
そこがポイントなんだ。
「この国での人々の搾取」とか、「地球の
搾取」というふうに言います。
そして彼は、ギャンブルがどう人々を利用し、どんな悪徳であるかを話していました。
おお、「vice(悪徳)」ね。
キリスト教徒の方々には、「sins(罪)」という言葉になじみが
あるかもしれませんね。
七つの大罪です。
これらはすべて「vice」、つまり良くない行いのことです。
だから飲みすぎも「vice」なんだ。
そうだね。
食べすぎもそうよね?
お金がないのに使いすぎるのも、人によっては「vice」かもしれない。
だから依存症も一種の「vice」だよね。
飲酒、喫煙、薬物乱用のように。
そのとおり。
これらは全部「vice」です。
つまり「vice」は良くないものということですね。
アメリカの人気テレビ番組「マイアミ・バイス」を思い出す人もいるかもしれません。
あれは何の話?
ああ、「マイアミ・バイス」は、マイアミという街を舞台にした警察官の話です。
警察には時々「バイス・スクワッド(風紀取締班)」と呼ばれるグループがあります。
これは「vice」にあたる行為をしている人たちを取り締まる人たちのことです。
麻薬やギャンブルなどですね。
そう、そのとおり。
「バイス・スクワッド」ね。
面白いわ。
そうだね。
「Language Takeaway」では、次に「bookie」という面白い単語があります。
競馬が好きな方なら、この言葉になじみがあるかもしれません。
「bookie」とは、賭けをするのを手伝ってくれる人のことです。
賭けを手伝うのが彼らの仕事なんです。
映画でもよく見かけますね。
たとえばスポーツの試合に賭けるとしましょう。
そのチームに10ドル賭けるとします。
「bookie」のところへ行って賭けをするわけです。他に合法な場所は
ないですからね。
そのとおり。
たとえば「今夜はシカゴ・ブルズがサンズと対戦するから、
100ドルをブルズに賭けたい」としましょう。
それはブルズが勝つほうに賭けるということです。
「bookie」を使って、お金を賭けるのを手伝ってもらうんです。
普通、これは違法だよね?
一般的には違法です。
うん。
場合によるけどね。
競馬場の「bookie」は合法な場合もあると思うけど、
一般的には違法だと思うよ。
なるほど。
「スポーツブッキー」という言い方もするんだよね?
そうだね。
面白い言葉ですね。
これらはやはり依存症や悪徳に関連していますが、それがつまり
ギャンブル業界全体に関わることなんでしょうね。
本当にそう。
そうだね。
というわけで、「Language Takeaway」の素晴らしい単語を見終わったので、次は
「Fluency Builder」に進みましょう。
Fluency Builder。
はい。
「Fluency Builder」では、こういうワクワクする内容、
ギャンブル業界に不満を持つ人の意見について見ていきます。
最初はこちら、「ギャンブルは欺瞞の上に成り立つ産業だ」。
はい。
「欺瞞の上に成り立つ」というわけね。
つまり「産業」というのは、実体があるものではないよね。
そうだね。
これは比喩表現なんだ。
つまり、この産業が何かに依存していると言っているようなものだね。
何に依存しているの?
「欺瞞(deception)」に。
「deception」ね。
「deception」って何?
動詞の「deceive」から来ているんだよね?
そう、「見せかけの姿」というような意味なんだ。
完全に正直ではない、ということですね。
なるほど。
これはすごくいい例だね。
好きな映画や演劇の多くは、いい意味での「deception」に基づいています。
つまり、何かがある特定の様子だと思わせておいて、実は現実では
そうではない、というわけ。
だから演劇における「deception」はいい意味かもしれないけど、一般的には
悪いことなんだ。
たとえば「マルコ、あなたを欺いてごめんなさい」と言えるわね。
「君は僕に嘘をついたね」。
「嘘をついたわ」。
うん。
つまり「deception」には大抵、嘘や、何かを実際とは違うように
見せかけることが含まれます。
そうだね。
なるほど。
つまりこの産業は「deception」の上に成り立っている。
そして彼は、この産業の唯一の目的はお金儲けだと言っていました。
そのとおり。
この「sole purpose」というフレーズはとてもよく使われます。
よく耳にしますよ。
「soul(魂)」、人間の魂とは違うスペルなんですよね。
S・O・L・E。
つまり「唯一のもの」ということです。
「唯一無二」ですね。
そう。
「私には愛する人が一人しかいない」。
「唯一の靴」とか。
「靴が一足しかない」ということですね。
つまり一つだけのもの、それが「sole purpose」。
つまり、この産業が存在する唯一の理由は何かというと?
「金銭的利益(monetary gain)」のためです。
「monetary」というと、国際通貨基金を思い浮かべるかもしれませんね。
そのとおり。
IMFですね。
「monetary」はお金に関することを指します。
お金ですね。
まあ、それは間違いないですね。
そして「gain」は、基本的にはもっとお金を得るという意味です。
つまり、この人が言いたいのは、ギャンブル産業の唯一の目的は
お金儲けだ、ということです。
痛いところを突かれたね。
つまり、ギャンブルする理由は他にないと言っているんだね。
この業界の人たちはお金儲けのためだけにいる。
それは強欲ね。
まあ、でもそれはほとんどすべての会社に言えることかもしれないよね?
そうよね?
私たちのような教育系の会社はどうなの?
それは別だよ。
教育はまったく違うから。
そのとおり。
では、唯一の目的を持つ他の業界にはどんなものがある?
たとえば非営利団体は、人を助けることが唯一の目的です。
なるほど。
うん。
それなら納得できるわ。
いいわね。
「sole purpose」と「monetary gain」。
とても便利なフレーズです。
では、もう一度今日の会話を聞いて、これらの素晴らしい
新しい単語を確認してみましょう。
聞いた?
州がこの街でギャンブルを合法化しようとしているんだって。
もうすぐ素晴らしいホテルやカジノができて、商売にもいいことになるわ。
本気で言ってるの?
ギャンブルは欺瞞の上に成り立ち、金銭的利益だけを目的として
人間の弱さを意図的に利用する、悪徳産業だ。
反吐が出る。
何を言ってるの?
それがどうやって人を利用するっていうの?
まず第一に、ギャンブルは依存性がある。
結婚生活を壊し、家族を崩壊させ、地域社会を破産に追い込む。
一度依存すると、やめるのは非常に難しい。
依存症になった後、家や車を失い、路上に取り残された人たちもいる。
第二に、男性がギャンブルにはまるのは大抵、スリルと
リスクのためだ。
女性は現実逃避のために賭け、高齢者は社会的な交流のために始める。
未成年のギャンブラーは友達とスポーツ賭博から始め、やがて違法な胴元に手を出す。
うーん、そう考えると、ギャンブルの合法化はあまりいい考えじゃないかもしれないな。
まあ、僕はラスベガスに行ったことがあるけど、依存症になんてならなかったよ。
誰がギャンブル依存症になるかなんて、予測できないのよ。
さあ、失礼するわ。抗議集会の準備をしなくちゃ。
さて、ギャンブルについてどう思う?
賛成、それとも反対?
うん、まあこういうことなんだけど。
ギャンブルはスポーツで、もちろんお金が絡むけど、何か問題を
抱えている場合を除いて、人が自分のお金をどう使うかについて他人が
とやかく言うべきじゃないと思うんだ。
そうね。
飲酒問題だって、周りの人に害を及ぼすようにならない限り、
法律は関与しないよね。
だから、政府が「自分のお金だからってギャンブルしちゃダメだ」なんて
言う権利はないと思うんだ。
それで幸せになれるなら、それでいいじゃないか。
面白いわね。
こういう形で実際にギャンブルができる特定の都市や場所がありますよね。
モナコやラスベガス、最近ではマカオもそうです。
そうだね。
ギャンブル産業の上に成り立ってきた、とても興味深い都市や国があるわけで、
それは数十億ドル規模の産業だそうですね。
本当にそう。
どうなんだろうね。
あなたはどう思う?
ギャンブルに反対?
それとも賛成?
つまり、本当に…な問題の一つというか。
それとも、むしろ好きなほう?
中にはあまり興味がない人もいるかもしれないね。
ブラックジャックをしたり、ポーカーを一回やってみたりするのを
楽しいと思わない人もいる。
まあ、それはその人たちの問題ね。
私は楽しんでるわ。
楽しいと思う。
まあ、何事も、ほどほどにやる限りは。
つまり、やりすぎないってことね。
それなら問題ないと思う。
そうだね。
リスナーの皆さん、私たちのウェブサイトEnglishPod.comのコメント欄に来て、
皆さんの意見を教えてください。
ギャンブルが好きな方は、どんなゲームが好きか教えてくださいね。
また、質問やコメントがあれば、いつでもお答えしますので、
よろしくお願いします。
これは結構大きな議論になり得るテーマですね。強く反対する人も
強く賛成する人もいますから。
皆さんの意見を聞くのが楽しみです。
はい、皆さんの意見をお待ちしています。それではまた。
皆さん、さようなら。
また会いましょう。