こんにちは、英語学習者の皆さん。
EnglishPodのポッドキャストへようこそ。
私はマルコです。
そして私はエリカです。
今日はスポーツシリーズの続編をお届けします。今回は
上級レッスンです。
そうなんです。
今日は山に行って、スキーのレッスンを受けます。
では、冬のスポーツで世界中でとても人気のあるスキーについて学んでいきましょう。
世界中で。
でも始める前に、ボキャブラリープレビューでいくつかの単語を
見てみましょう。
ボキャブラリープレビュー。
では、対話の中に出てくる二つの単語を聞いてみましょう。
一つ目は fresh powder です。
Fresh powder。
はい、powder ですね。
このフレーズはもう知っているかもしれません。
ええ、でもここでは真新しい軽い雪のことを言っています。
つまり、最近降った真新しい軽い雪です。
そうです。
なるほど、粉のように見えるんですね。
スキーには最高の雪質です。
なるほど、最高の雪質。
つまり fresh powder ですね。
次のフレーズは何ですか?
それと、四回の大回転チャンピオンにも会いに行きます。
なるほど、四回の大回転チャンピオン。
つまりジャイアントスラロームというのはスキーレースの一種ですね。
テレビでよく見るあれですね、斜面を滑り降りながら
赤や青の旗を通過していく、そうですよね?
そうです。
四回のジャイアントスラロームチャンピオンというのは、四回優勝したという意味です。
なるほど。
誰かが何かを何度もやったことを表す面白い言い方ですね。
そうですね。
たとえば「三回のノーベル賞受賞者」とも言えますね。
はい、その通りです。
なるほど。
または「五回のオリンピック金メダリスト」とか。
はい、完璧です。
では、有名なリック・フィールズとボブ・コープランドと一緒に
山へ行って、どうなるか見てみましょう。
ようこそ、すべての年代のスキー好きの皆さん。
私はリック・フィールズ、そしてこちらは紹介の必要もない男、ボブ・コープランドです。
ありがとう、リック。
ここコロラド州アスペンは美しい一日ですね。太陽が輝いていて、
新雪が12インチも積もっています。
これ以上ないくらい最高です。
その通りです、ボブ。
今日は視聴者の皆さんに特別なプレゼントがあります。
四回のジャイアントスラロームチャンピオン、イアン・ルースさんに来ていただきました。
この特別編では、イアンがスキーの基本を教えてくれます。
それでは、ゲレンデに繰り出しましょう。
まずはブーツを履きましょう。
ブーツはぴったりフィットさせることが大事です。
その通りです。
では、それをビンディングにはめ込んでください。
それから、目を守るための良いゴーグルも必要です。
今日は晴れているので、ゲレンデはかなり照り返しがあります。
モーグルにぶつかったりしないようにしたいですね。
ボブ、あなたは初心者スキーヤーで何度か転ぶかもしれないので、
暖かくて乾いたスキーグローブを用意しておくといいですよ。
手加減してくださいよ、リック。
では、リフトに乗って腕試しといきましょう。
さあ、初心者用ゲレンデに来ました。
ボブ、ハの字ターンを何回かやってみてください。
イケてる滑りですね、リック。
いいカービングですね。
すごい腕前ですね。
最高でしたね。
イケてるのを見たいですか?
あそこのコブが見えますか?
大きくジャンプしてみせますよ。
尻もち。
ハハハ。
スキーが外れましたね。
道具が散らばってますね。
さて、今日は見てくれてありがとうございます。
そろそろ終わりのようですね。
ボブ、イアン、アプレスキーの時間にしましょうか?
とんでもない。
これから新雪を滑りに行きますよ。
リックにとってはちょっと恥ずかしい結果でしたね。
ええ、ちょっと調子に乗って、結局転んでしまいましたね。
そこには私たち皆への教訓があると思いますが、今日の本当のレッスンは
言語です。
では、ランゲージテイクアウェイから始めましょう。
ランゲージテイクアウェイ。
では、今日のランゲージテイクアウェイ、最初の単語を見てみましょう。
bindings があります。
Bindings。
bindings はブーツをスキー板に固定する、いわば留め金のようなものです。
それが bindings です。
動詞の bind から来ているんでしょうね。
ええ、何かを結びつけて固定しておくことです。
なるほど。
Binding。
たとえば「私のビンディングが壊れた」という風に使います。
なるほど。
そしてもう一つ大事なスキー用品が goggles、ゴーグルです。
Goggles。
はい、今ゴーグルをかけていますね。
そうです。
Googleと混同しないでくださいね。
綴りもほとんど同じですよね。
そうですね。
でもゴーグルというのは、スキーをするときにかける大きなメガネのようなものを想像してください。
だからハエみたいな見た目になりますね。
そうです。
大きなメガネをかけていますね。
ええ。
それから safety goggles、保護ゴーグルというのもあって、車の修理をする整備士や
木材や薬品を扱う人などがかけるものです。
なるほど、つまりゴーグルは雪や太陽など、あらゆるものから目を守るんですね。
その通りです。
では。
次のスキー用語に行きましょう。
うっかりモーグルに乗り上げないようにゴーグルをかけるべきだと言っていましたね。
はい、moguls。
ちょっと奇妙な響きですね。
これは何のことでしょう?
基本的にスキー場にあるコブのことです。
Bumps、コブです。
なるほど、小さな丘のようなものですね。
そうです。
滑るのがとても難しいんですよね?
その通りです。
モーグルを乗りこなすにはかなりの腕前が必要です。
なるほど。
さて、彼らは初心者スキーヤーなので、bunny hill から始めています。
A bunny hill。
The bunny hill。
なるほど。
スキーヤーの間でとても人気のある言葉です。
bunny hill は一番易しい斜面のことです。
初心者が練習を始める場所ですね。
ええ、子供たちみんな。
子供たちはみんな bunny hill にいますね。
では。
最後の単語です。
実はここでは二つの単語を見ていきますが、ほとんど同じ意味です。
ほとんど同じ意味です。
スキーインストラクターが gnarly と言っていたのを聞きましたね。
Gnarly run。
ええ、gnarly。
面白い単語ですね。
綴りは G-N-A-R-L-E-Y です。
でも「グナーリー」とは発音しないんですよね。
違います。
「ナーリー」と言います。
なるほど。
それから関連する単語、sick。
sick は「病気」という意味ですよね?
いえいえいえ。
ここでは違います。
理解を深めるためにいくつか例文を聞いてみましょう。
例文1。
あのダンスの動きはすごかった。
君は本当にすごいよ。
例文2。
ジャックと私は昨日ビーチに行って、本当にすごい波でサーフィンをした。
例文3。
昨夜のコンサートは最高だったよ。
最前列の席が取れたなんて信じられないよ。
なるほど。
つまり、gnarly と sick は基本的に「すごい」「かっこいい」という意味です。
Awesome、最高という意味です。
Awesome。
ええ。
この二つの単語はとてもくだけた表現です。
スラングですね。
ええ。
そしてスキーヤー特有のスラングですね。
この二つの単語はどちらも、スキーヤーやスノーボーダー、スケートボーダーの間から生まれたと思います。
Gnarly dudes、イケてる連中。
Gnarly dudes。
なるほど。
ランゲージテイクアウェイの単語はこれで全部ですが、対話をもう一度聞く前に
見ておきたい素晴らしいフレーズがいくつかあります。
そろそろフルエンシービルダーの時間です。
フルエンシービルダー。
では。
リックが「そろそろ...」と言っていましたね。
リックは「ゲレンデに繰り出そう」と言ってスキーを始めるよう皆を誘いましたね。
なるほど。
つまり to hit the slopes。
To hit the slopes。
なるほど。
さて、hit the slopes とはどういう意味でしょう?
どういう意味ですか?
スキーに行こう、という意味です。
スキーに行こう。
山に行こう。
そうです。
さて、名詞の slope を他の言葉に変えることもできますよね?
ええ。
他にもいろいろな名詞に変えることができます。
その使い方の例をいくつか聞いてみましょう。
例文1。
明日の試験のために本当に勉強しなくちゃ。
例文2。
本当に疲れた。
もう寝ようと思う。
例文3。
ねえ、帰りにスーパーに寄れる?
牛乳を買わなきゃいけないの。
はい、いいですね。
素晴らしい例文ですね。これで hit the something の使い方が分かりましたね。
では。
次のフレーズは何ですか?
リックはボブに何度か転ぶかもしれないと警告していましたね。
なるほど。
つまり to take a spill。
To take a spill。
Take a spill。
転ぶ、という意味です。
Fallです。
ええ。
軽い転倒みたいな感じですか、それとも...?
いえ、結構派手な転倒ですね。
かなり派手な。
つまり転んだ、ということです。
ええ。
たとえば「あの女の子は自転車に乗っていて転んだ」と言う代わりに、
「あの女の子は自転車に乗っていて派手に転んだ」と言えます。
ええ。
なるほど。
つまり to take a spill。
動詞の take を使わないといけないんですね。
はい、その通りです。
ただ spill するとは言えません。
なるほど。
take a spill と言わないといけません。
では。
次のフレーズは何ですか?
大きくジャンプしたときに転んでしまうこともありますね。
なるほど。
つまり to catch some major air。
To catch some major air。
何かを catch している、つかんでいるということですか?
どうやって空気をつかむんですか?
それは不可能ですよね。
まあ、ジャンプしていてスキー板が空気をとらえているところを想像してみてください。
ああ、なるほど。
つまり、かなり長い時間空中にいるということですか?
ええ。
air を catch するというのは、基本的に数秒間飛んでいるようなものです。
数秒間飛んでいる、と。
かなり高く空中に上がっているんですね。
ええ。
なるほど。
To catch some air。
ええ。
このフレーズはスキーの話をしているときだけでなく、
たとえば車をすごいスピードで運転していて、車が一瞬
宙に浮くようなとき、それも catching air と言えますよ。
そうですね。
なるほど。
つまり to catch air。
では。
彼らはスキーを終えました。
ちょっと疲れていて、彼はこう言いました、「今日はこれで終わりにしよう」。
To call it a day。
Let's call it a day。
家に帰ろう、という意味です。
家に帰ろう。
もう終わりです。
終わりにしよう。
今日はここまでにしよう。
ええ。
今日はこれで終わりにして家に帰ろう、ということです。
そして次の単語に行く前に、to grab some freshies。
では。
Grab us some freshies。
Grab some freshies。
なるほど。
Freshies。
この freshies って何ですか?
fresh powder の話をしたのを覚えていますか?
それのことです。
つまり fresh powder のくだけた言い方です。
ええ。
真新しい粉雪のような雪、ということです。
なるほど。
Freshies。
ええ。
つまり、まだ誰も滑っていない雪のことですね。
本当にいいフレーズと素晴らしい単語ばかりでしたね。
もう一度この対話を聞いて、それから戻ってきてこの本当に楽しいスポーツについて
もう少しお話ししましょう。
ようこそ、すべての年代のスキー好きの皆さん。
私はリック・フィールズ、そしてこちらは紹介の必要もない男、ボブ・コープランドです。
ありがとう、リック。
ここコロラド州アスペンは美しい一日ですね。太陽が輝いていて、
新雪が12インチも積もっています。
これ以上ないくらい最高です。
その通りです、ボブ。
今日は視聴者の皆さんに特別なプレゼントがあります。
四回のジャイアントスラロームチャンピオン、イアン・ルースさんに来ていただきました。
この特別編では、イアンがスキーの基本を教えてくれます。
それでは、ゲレンデに繰り出しましょう。
まずはブーツを履きましょう。
ブーツはぴったりフィットさせることが大事です。
その通りです。
では、それをビンディングにはめ込んでください。
それから、目を守るための良いゴーグルも必要です。
今日は晴れているので、ゲレンデはかなり照り返しがあります。
モーグルにぶつかったりしないようにしたいですね。
ボブ、あなたは初心者スキーヤーで何度か転ぶかもしれないので、
暖かくて乾いたスキーグローブを用意しておくといいですよ。
手加減してくださいよ、リック。
では、リフトに乗って腕試しといきましょう。
さあ、初心者用ゲレンデに来ました。ボブ、ハの字ターンを何回かやってみてください。
イケてる滑りですね、リック。
いいカービングですね。
すごい腕前ですね。
最高でしたね。
イケてるのを見たいですか?
あそこのコブが見えますか?
大きくジャンプしてみせますよ。
尻もち。
ハハハ、スキーが外れましたね。
道具が散らばってますね。
さて、今日は見てくれてありがとうございます。
そろそろ終わりのようですね。
ボブ、イアン、アプレスキーの時間にしましょうか?
とんでもない。
これから新雪を滑りに行きますよ。
二人がアプレスキーの話をしていましたね。実はこれが私のスキーの一番好きな部分の
一つなんです。
それは何ですか?
フランス語っぽい響きですね。
ええ、その通りです。
フランス語っぽさが、なんだか特別な雰囲気を与えているんでしょうね。
アプレスキーというのは、基本的にスキーを終えたあとに開くパーティーのことです。
つまり、普通はスキーの後にパーティーをするんですね。
そうです。スキーの一日を終えて、今日はこれで終わりにして、あの斜面を
滑り降りたら、ロッジ、あの小さな山小屋に行って、ビールを一杯か二杯、あるいは
何か温かいアルコール飲料を飲んで、友達とくつろいでリラックスするんです。
なるほど、それで家族でスキーリゾートに行って何日か滞在するのが人気なんですね。
何日か。
つまりこれは友達や家族とするものなんですね。
それにご存知ですか?
友達とだったら、夜遅くまで続くこともありますよ。
なるほど、楽しそうですね。
そして今度、友達とスキーに行くことがあって、皆さんが英語を話せるようになったら、
今日習ったこれらの素晴らしいフレーズを使って、友達を驚かせることもできますよ。
「新雪を滑りに行こう」なんて言ってみてください。
ええ、かなり「分かってる」感じで、かっこよく聞こえますよ。
さて、今日はここまでとなります。
ぜひ私たちのウェブサイト englishpod.com をチェックしてくださいね。
マルコと私はいつでも皆さんの質問にお答えします。ダウンロードしていただき、ありがとうございました。
それでは、また次回まで、さようなら。
バイバイ。