皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
マルコです。
キャサリンです。今日はとてもドラマチックな、中級レベルのレッスンをお届けします。
その通りです。
今日は、例えばアメリカの裁判所がどう機能しているかを見ていきましょう。
映画やテレビ番組でよく見ますよね、裁判官が出てきたりとか。
その通りです。
皆さんの中にも「ザ・ファーム」や「十二人の怒れる男」を見たことがある人がいるでしょう。
これらは法廷ドラマの名作と言われています。
今日は法廷が舞台で、登場人物たちがある人物が
無罪か有罪かを判断しようとしています。
では、聞いて何が起きているのか見てみましょう。
裁判長、そして陪審員の皆さん、私の依頼人ロバート・マローンは
彼が犯していない罪で告発されています。
検察は私の依頼人をスリだと訴えています。
今日、私たちは多くの人々の証言を聞いてきました。
被告人、つまり私の依頼人が自分の財布を盗んだと主張する人々です。
私はこれらの被害者の方々を気の毒に思います。
本当にそう思います。
しかし、私の依頼人は無罪です。
事実を見てみましょう。
一つ目、いわゆる目撃者たちは、被告が何かを盗む場面を実際には見ていません。
二つ目、警察が彼を止めたとき、盗まれた財布は一つも持っていませんでした。
証拠がないのです。
ですから、陪審員の皆さん、評決を下す前に
よくよく考えていただきたいのです。
事実を見てください。
証拠を見てください。
私の依頼人は無罪です。
陪審員の皆さん、評決は出ましたか?
はい、裁判長。
我々の評決は無罪です。
本当にありがとうございます。
あなたは素晴らしかったです。
色々と頑張ってくださってありがとうございます。
どういたしまして、ロバート。
あなたが無実だと分かっていたので、私の仕事は簡単でした。
お元気で、いいですね?
改めてありがとうございます。
あれ、私の財布はどこ?
さて、戻ってまいりました。
おそらく、法廷特有の専門用語をたくさん耳にしたと思います。
弁護士や法律に関する言葉ですね。
では、それらの単語を「Language Takeaway」で見ていきましょう。
Language Takeaway。
今日最初に取り上げるLanguage Takeawayは「人」に関するものです。
つまり、法廷で見かける人々です。
マルコ、最初の人物は誰ですか?
トップに来るのは「judge(裁判官)」です。
このjudgeという単語自体は会話には出てきませんでしたよね?
でも「Your Honor」というフレーズは聞こえましたよね。
Your Honor。
つまり、Your Honor。
これが裁判官への呼びかけ方です。
名前の前に必ずYour Honorをつけたりするんですか?
その通りです。
バラク・オバマに話しかけるときは「Mr. President」と言いますよね。
でも裁判官に話しかけるときは、アメリカ社会で特別な存在なので、
その人をYour Honorと呼びます。
Your Honor。
なるほど。
これでjudgeが出てきました。
これが最初の人物です。
他には誰がいますか?
judgeがいて、次に12人の人々のグループがいて、彼らが最終的に
その人が有罪かどうかを決めます。
その通りです。
この人たちは普通の人たちです。
社会の様々な立場から集まってきて、この人物をどうするか
決めることになります。
彼は有罪なのか、それとも彼女は無罪なのか。
このグループを「jury(陪審員団)」と呼びます。
陪審員団とは、両方の話を聞いたうえで
その人が罪を犯したか犯していないかを決める、普通の市民のグループです。
その通りです。
陪審員団。
そして大きな疑問は、誰と誰が争っているのかということです。
二つの側があります。
怒っている側と、自分を弁護している側です。
怒っている側、これが「prosecution(検察)」です。
なるほど。
検察には「prosecutors(検察官)」と呼ばれる弁護士のグループがいるんですよね?
その通りです。
彼らはその人物が罪を犯したことを証明しようとしています。
例えば、私がマルコが私の家を燃やしたと言ったとします。
私は裁判所に行き、自分は検察側だと言います。
彼に家の弁償をしてもらいたいのです。
つまり私が検察です。
なるほど。
つまり、私が罪を犯したことを証明しようとするだけでなく、
私が引き起こした損害を弁償させようともするわけですね。
その通りです。
今回の場合、検察はこう言っています。この男が私の財布を盗んだ。
彼はスリだ、と。
では、スリは誰ですか?
あるいは、いわゆるスリですね。
この反対側にいるのは誰ですか?
「defendant(被告人)」です。
defend、defendant。
この単語について考えてみましょう。
defendとは、自分の立場を守る、自分を守るという意味です。
だから被告人はこう言います。いや、それは違います、と。
私はスリではありません。
そんなことはしていません。
というわけで、検察側と弁護側があります。
そして有罪かもしれない人、実際にそれをやったかもしれないし、やっていないかもしれない人が、
「defendant(被告人)」と呼ばれます。
先ほどの例で言うと、私があなたの家を燃やしたかもしれないし、燃やしていないかもしれないという件で、
私が被告人になり、私の弁護士たちが私の弁護団を構成することになります。
そうです、彼らがあなたの弁護団です。
なるほど。
とても専門的な言葉ですが、ここで覚えておきたい大事な単語はdefendantです。
そうですね。
いいですね。
さて、次にもう一つ重要な人物がいます。
「witness(証人)」です。
おっしゃる通り、基本的な考え方としては、私たちは物語を語る必要があるということです。
私の話は、あなたが私の家を燃やしたというものです。
あなたはこう言います、いや、やっていません、と。
証明してみろ、と。
私はこう言います、できます、と。
誰かがあなたがライターを持っているのを見たのです。
つまり、その人が私の証人です。
それはつまり、その人が何が起きたかを見たということです。
つまり、犯罪を見た人がその犯罪の証人になるわけです。
なるほど、とても良いですね。
法廷にはたくさんの人がいますね。
色々なことが起きています。
では、もう一度あの会話を聞いてから、
Language Takeawayパート2でさらに単語を見ていきましょう。
裁判長、そして陪審員の皆さん、私の依頼人ロバート・マローンは
彼が犯していない罪で告発されています。
検察は私の依頼人をスリだと訴えています。
今日、私たちは多くの人々の証言を聞いてきました。
被告人、つまり私の依頼人が自分の財布を盗んだと主張する人々です。
私はこれらの被害者の方々を気の毒に思います。
本当にそう思います。
しかし、私の依頼人は無罪です。
事実を見てみましょう。
一つ目、いわゆる目撃者たちは、被告が何かを盗む場面を実際には見ていません。
二つ目、警察が彼を止めたとき、盗まれた財布は一つも持っていませんでした。
証拠がないのです。
ですから、陪審員の皆さん、評決を下す前に
よくよく考えていただきたいのです。
事実を見てください。
証拠を見てください。
私の依頼人は無罪です。
陪審員の皆さん、評決は出ましたか?
はい、裁判長。
我々の評決は無罪です。
本当にありがとうございます。
あなたは素晴らしかったです。
色々と頑張ってくださってありがとうございます。
どういたしまして、ロバート。
あなたが無実だと分かっていたので、私の仕事は簡単でした。
お元気で、いいですね?
改めてありがとうございます。
あれ、私の財布はどこ?
こういうの、大好きです。
たくさんの単語ですね。
持ち帰る言葉がたくさんあります。
その通りです。
では、Language Takeawayの第二部を見ていきましょう。
もう4つの単語のセットを見ていきます。
Language Takeaway。
はい。
最初は実は二つの単語です。
反対の意味を持つ二つの単語です。
いいですか?
先ほど、陪審員団は決断を下さなければならないと言いましたね。
陪審員団は、被告が無罪か有罪かを決めなければなりません。
はい。
これらは重要な形容詞です。
「innocent(無罪)」。
これはどういう意味ですか?
彼がinnocentなら、罪を犯していないということです。
起きたことについて責任がないということです。
彼は財布を盗んでいません。
なるほど。
よく「赤ちゃんはとてもinnocentだ」と言いますよね。
そうですね。
赤ちゃんは何もできませんから。
悪いことは何もできません。
そうですね。
だから「guilty(有罪)」がその反対になりますね。
その通りです。
誰かがguiltyのとき、たいてい悲しんだり、気分が悪くなったり、賠償してほしいと思ったりします。
そして刑務所に行きます。
ええ。
悪い状況では、刑務所に行きます。
私の家を燃やしたら、もちろん刑務所行きになりますよ。
そうですね。
はい。
つまりguiltyは罪を犯したという意味です。
悪いことをしたということです。
検察側と被告の弁護側についてお話ししましたね。
それから、その人が無罪か有罪かを証明するための重要な材料も提示されます。
それが「evidence(証拠)」と呼ばれるものです。
その通りです。
なるほど。
先ほどの物語を語るという話に戻ると、
証人が私たちの話を助けてくれることもあります。
でも、おっしゃる通り、evidenceは「モノ」です。
物理的なものです。
家の例で言えば、あなたはマッチを持っていて、煙と灯油の匂いがすると私が言えば、
それで。
これはあなたが有罪であることを示すために私が使う証拠になります。
そうですね。
では今回の場合、何か証拠はありますか?
証拠はない、と被告は言っています。
そうですね。
はい。
つまりevidenceとは証明のことです。
物理的な証明です。
ええ。
たいてい映画やテレビ番組を見ていると、例えば
指紋のようなものが証拠として見つかったり、誰かの眼鏡だったり。
携帯電話とか。
その通りです。
はい。
というわけでevidence。
訴訟を組み立てるうえでとても重要です。
最後に、裁判の終わりに「verdict(評決)」があります。
では、verdictとは何でしょうか?
verdictとは、陪審員団がその人は有罪だ、あるいは無罪だと言う、
最終的な決定や結論のことです。
この単語は普通「reach a verdict(評決に達する)」という形で使います。
陪審員団が評決に達する。
面白いのは、なぜ「reach(到達する)」を使うかというと、陪審員は一人だけではないからです。
陪審員団は大勢の人たちです。
だからこの人たちは一緒に決めなければなりません。
議論しなければなりません。
全員が同意できる結論を出さなければなりません。
これが「結論に達する」「評決に達する」という表現で、まるでそこまで移動していくようなイメージです。
みんなで一緒に行って、答えを見つけ出さなければなりません。
そうですね。
それはとても大事なことです。
というわけで、陪審員団は評決に達します。
そしてもう一つ、とても面白いフレーズがありました。
他のものとはちょっと違うんですけどね。
被告からこのフレーズを聞きました。
弁護士はこう言っています、「これらのいわゆる目撃者たちは実際には何も見ていない」と。
「so-called(いわゆる)」とは何でしょうか?
このフレーズ、so-calledを使うとき、彼は皮肉を込めているんですよね?
だからこそ、「これらのいわゆる目撃者たち」と言うとき、声のトーンまで変わるんです。
つまり、皮肉を表す言い方なのです。
彼が言いたいのは、彼らは自分たちを目撃者だと言うけれど、実際は何も見ていないから
本当はそうではない、ということです。
そうですね。
つまりso-calledとは、そう言われてはいるが実際はそうではない、という意味です。
例えば「あなたのいわゆる弁護士は自分が助けられると思っているようだが、実際は無理だ」とも言えます。
そうですね。
それはつまり、その弁護士はあまり優秀ではないと思っている、ということです。
本物の弁護士だとは思っていない、ということです。
そうですね。
あるいは、「私のいわゆる友人が昨夜すっぽかした」と言う人もいます。
ああ、つまり本当は友人ではないんですね。
本当の友人ではないということです。
その通りです。
So-called。
はい。
これもまた良い表現ですね。
もう一度この会話を聞いてみましょう。
今日聞いた単語のいくつかについてよく考えてみてください。それではまた後で。
裁判長、そして陪審員の皆さん。
私の依頼人ロバート・マローンは、彼が犯していない罪で告発されています。
検察は私の依頼人をスリだと訴えています。
今日、私たちは多くの人々の証言を聞いてきました。
被告人、つまり私の依頼人が自分の財布を盗んだと主張する人々です。
私はこれらの被害者の方々を気の毒に思います。
本当にそう思います。
しかし、私の依頼人は無罪です。
事実を見てみましょう。
一つ目、いわゆる目撃者たちは、被告が何かを盗む場面を実際には見ていません。
二つ目、警察が彼を止めたとき、盗まれた財布は一つも持っていませんでした。
証拠がないのです。
ですから、陪審員の皆さん、評決を下す前に
よくよく考えていただきたいのです。
事実を見てください。
証拠を見てください。
私の依頼人は無罪です。
陪審員の皆さん、評決は出ましたか?
はい、裁判長。
我々の評決は無罪です。
本当にありがとうございます。
あなたは素晴らしかったです。
色々と頑張ってくださってありがとうございます。
どういたしまして、ロバート。
あなたが無実だと分かっていたので、私の仕事は簡単でした。
お元気で、いいですね?
改めてありがとうございます。
あれ、私の財布はどこ?
さて、戻ってまいりました。
さて、法廷ドラマについてとても興味深い状況があります。
評決に達するには陪審員全員が同意しなければならないと聞いたことがあります。
そうですよね?
もし一人でも、例えば有罪だと確信できない人がいれば、
彼らは議論を続けなければなりません。
それがその単語ですよね?
その通りです。
基本的に、陪審員団は常に一つの部屋に隔離されています。
警備の人がいることもありますが、記者や被告の友人、
その他誰とも話してはいけません。彼らの判断は純粋なものでなければならないからです。
そうして話し合い、時には10分で終わることもあります。
全員が、この人は有罪だ、あるいはこの人は無罪だと同意します。
でも、時には意見が一致しないこともあります。
そうすると一日、二日、一週間、二週間、一ヶ月かけて、どうするか決めることになります。
O.J.シンプソン事件では、陪審員団が結論を出すのに
長い時間がかかったのを覚えています。
それに、陪審員は普通の市民だと言われていますよね。
普通の人々です。
では、これをしている間、仕事に行けなかったらどうなるんですか?
アメリカでは、この仕事は「jury duty(陪審義務)」と呼ばれています。
誰かがあなたに手紙を送ってきて、こう言います。陪審義務を果たしに来てください、
そして陪審員の一員になってください、と。
そしてあなたの仕事側は、来させないようにすることはできません。これは政府への奉仕だからです。
つまり、何よりも優先されるということです。
優先されます。
給料は通常通り支払われます。
問題はありません。
ただ、そのままでは仕事はできませんが。
なるほど。
では、五日間や一ヶ月間、陪審義務についていても、クビにはできないんですか?
できません。
それは違法です。
すごい。
本当に興味深いですね。
でも、なぜか多くの人が陪審義務に行くのを嫌がると聞いたことがあります。
退屈なんですか?
いえ、おそらくとても退屈なんだと思います。
やったことはないですが、おそらくとても退屈でしょうね。
そうでしょうね。
はい。
それはとても興味深い話題ですね。
皆さんの国でも、法律の扱われ方はそれぞれ違うことでしょう。
法廷というもの自体がないかもしれません。
イギリスのように、人々がかつらをかぶっているところもあるかもしれません。
それに黒いローブも。
皆さんの国ではどうなっているか、ぜひ教えてください。
それでは、ウェブサイトEnglishPod.comでお会いしましょう。
もちろん、質問やコメントがあれば、そちらに残していただいても構いません。
ウェブサイトでお会いしましょう、そして楽しい学習を。
それでは皆さん、さようなら。