皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私の名前はマルコです。
どうも。
私はカトリンです。今日は少しプライベートな話題についてお話しします。
そうですね、でも英語で覚えるのはとても大切なことです。とても役に立ちますから。
その通り。
今日は衣類、具体的には下着についてお話しします。
つまり、服の下に着る服のことですね。
そうです。
では、さっそく対話を聞いてみましょう。
今日何が起こるか見てみましょう。すぐに戻ってきます。
リリー、今朝、洗濯機の中で男性用のボクサーパンツを見つけたんだけど。
え?
それは変ね。
あなたのボーイフレンドの?
いや、ケビンはブリーフしか履かないよ。
それに、このサイズはエクストラスモールなんだ。
どんな見た目なの?
薄い青色で、細いピンクの縞模様なんだ。
あ、それにスヌーピーがついてて、すごく面白いんだよ。
それ、私の下着よ。
はい、たくさんの単語が出てきましたね。
では、Language Takeawayでそれを見ていきましょう。
Language Takeaway。
最初にご紹介するのはとても興味深いことなんですが、マルコ、
one underwearとかone boxersとは言わないんですよね。
pantsと同じように、a pair of と言います。a pair of pants、つまりズボン一本、a pair of underwearという感じです。
ズボンも、ショートパンツも、靴下も、a pair ofですね。
下着も同じです。
なぜかは分かりませんが、実際には一つの物なんですよね。
ズボンもそうですが、基本的に脚を通す穴が二つあります。
だから脚に関するもの、靴下、靴、ズボン、下着は、
両側、左と右があるので、a pairと言う必要があるんです。
なるほど。
それで、男性用のボクサーパンツを一枚見つけたわけですね。
下着の部分を説明する前に、もう一つの機械、
洗濯機について見てみましょう。
machineが何か、皆さんご存知ですよね。
普通、電気を使って何かの作業や仕事を手伝ってくれるものです。
でも洗濯機は特別で、洗濯物をきれいにするのを手伝ってくれます。
洗濯物ってどんなものですか?
基本的に、自分の服のことです。
washing machineとも呼ばれますよね?
laundry machineでもwashing machineでも同じ意味です。
水と石鹸を使って服を洗うんです。
そうですね。
では、下着の種類について見ていきましょう。特に男性用です。
普通、boxers、boxer shortsがありますね。
そうですね。
shortsというのは、長くない、短いという意味です。
だからboxersやboxer shortsは、たいてい結構ゆったりしています。
あまりタイトではなく、他の種類の下着より丈が長いです。
つまりboxersは、男性が服の下に履く下着の一種で、おっしゃる通り
ほとんどショートパンツのようなものです。
でもboxersと呼ばれたり、boxer shortsとも呼ばれます。
それで、男性用下着の定番、一般的な形はbriefsと呼ばれます。
briefsは、boxersより小さくて、よりタイトです。
普通、伸縮性のある素材で作られています。
少し引っ張ることができます。
これもまた、小さいバージョン、小さい種類の下着です。
そうですね。
boxersはショートパンツのようなもので、briefsは実はショートパンツとは違います。
どちらかというと水着のようなものです。
男性用の水着の下の部分のように見えます。
はい、これで終わりですかね?
そう、undiesですね。
どちらもundiesと表現できます。
そうですね。
undiesは下着を言う、よくある口語表現です。
とてもカジュアルな言い方で、家族や友達と話すときによく使います。
特にお母さんが子供に言うときによく使いますね。
「ねえ、今週新しい下着を買ってあげるわね」という感じです。
そしてもちろん、子供としてはとても恥ずかしいですよね。
undiesは下着を言う言い方です。
はい。
さて、Language Takeawayでご紹介する単語はここまでです。
もう一度対話を聞いてみましょう。すぐにFluency Builderで戻ってきます。
リリー、今朝、洗濯機の中で男性用のボクサーパンツを見つけたんだけど。
え?
それは変ね。
あなたのボーイフレンドの?
いや、ケビンはブリーフしか履かないよ。
それに、このサイズはエクストラスモールなんだ。
どんな見た目なの?
薄い青色で、細いピンクの縞模様なんだ。
あ、それにスヌーピーがついてて、すごく面白いんだよ。
それ、私の下着よ。
はい、戻りました。
では、Fluency Builderで描写する言葉をいくつか見てみましょう。
Fluency Builder。
はい、マルコが言った通り、今日はたくさんのすばらしいフレーズと
下着を描写する言葉がありますね。
これらの言葉は他のものを描写するのにも使えます。
最初はextra smallというフレーズです。
下着を買うとき、サイズはsmall、extra small、large、
mediumなどがありますが、これは大きさを表す言い方です。
S、M、Lはsmall、medium、largeですよね。
でもXSを見たら、それはextra small、つまりとても小さいという意味です。
それから、XLもあります。これはextra large、つまり特大です。
そうですね。
さて、サイズを説明したので、次は少し
見た目、色や特徴を説明しましょう。
最初に見えるのは、light blueという色です。
普通の青色がblueです。
light blueは、美しい夏の日の空の色のようなものです。
それから、今日の対話には出てきませんでしたが、もう一つの色、
dark blueがあります。これはほとんど紫や黒に近い感じです。
そうですね。
これが色の説明の仕方です。
whiteを除けば、どんな色にも使えます。
light whiteとかdark whiteとはあまり言いません。
そうですね、言いません。
light green、dark green、light orange、dark orangeとは言えます。
それでは、いくつかの特徴について。
細いピンクの縞模様がありましたね。
ここでthinという単語が出てきます。
太い、ではなく、細いという意味です。
pinkは色ですが、stripesとは何でしょう?
stripesは服のデザインでとても一般的なもので、よく見かけますね。
線のようなものです。
つまり、ピンク色の異なる線が入っているということです。
旗によく縞模様を見かけますね。
例えば、アメリカの国旗は赤と白の縞模様です。
はい、いいですね。
おっしゃる通り、線のことで、服では縦縞のシャツや
時には横縞のシャツも見かけますね。
ええ、でもこの下着はかなり独特ですよね。
ピンクの縞模様があって、とても特別です。
そうですね。
さて、ご紹介する言葉はこれで全部です。
もう一度対話を聞いてみましょう。すぐに戻ってきます。
リリー、今朝、洗濯機の中で男性用のボクサーパンツを見つけたんだけど。
え?
それは変ね。
あなたのボーイフレンドの?
いや、ケビンはブリーフしか履かないよ。
それに、このサイズはエクストラスモールなんだ。
どんな見た目なの?
薄い青色で、細いピンクの縞模様なんだ。
あ、それにスヌーピーがついてて、すごく面白いんだよ。
それ、私の下着よ。
はい、今回は男性用のボクサーパンツについて話していましたが、
ボーイフレンドかどうかで勘違いがありましたね。
でも女性もボクサーショーツを履きますよ。
最近女性の間でとても人気があります。
ええ、そうですね。
たいてい、女性が下着の上に履くものです。
女性はボクサーショーツを下着として履くことはあまりありません。
女性用の下着はもっと小さいです。
男性のブリーフのようなものです。
それで、女性がボクサーを履くのは、たいてい家でくつろぐときで、
ズボンもショートパンツも履きたくないときに、快適な
ボクサーショーツを履くことができます。
その通り、パジャマを着るような感じですね。
実際、多くの女性がボクサーショーツをパジャマとして使っていると思います、そうですよね?
そうですね。
快適で軽くて、たいてい綿でできていて、
寝るのに気持ちいい素材ですよね。
さて、briefsについて言うと、もう一つ、聞いたことがある
呼び方があります。もう少し面白い呼び方です。
「tidy whities」と呼ぶ人もいます。
そうですね。
これは冗談で言うことが多いです。少なくともアメリカでは、多くの男性、
特に若い男性がboxersを好んで履くからです。
それでbriefsを「tidy whities」と呼ぶんです。
たいてい、briefsは白一色で、
無地なんです。
デザインも他の色もありません。
ええ、無地で、白か灰色が普通で、boxersと違ってタイトです。
このカジュアルな呼び方は、英語の先生には
言わない方がいいですよ。
カジュアルな、面白い呼び方は「tidy whities」です。
Tidy whities。
実は、これはとても興味深いことで、若い世代では男性が
briefsの代わりにboxersを履くようになっていると思います。
昔は、選択肢はbriefsしかなかったと思います。
でも今はboxersがだんだん人気になってきて、小さい子供の頃は
お母さんがいつも小さいbriefsなどを買ってくれますよね。
でもティーンエイジャーになると、boxersに切り替えると思います。
briefsを履くのはもうかっこよくないんです。
子供たちがだぶだぶのズボンをはいて、ボクサーを下から
見せたがるという、全体的な流行だと思います。
私にはよく分かりません。
でも分かる方は、ぜひ教えてください。
私たちのウェブサイトはEnglishPod.comです。
ウェブサイトに単語などをすべて載せますので、ぜひチェックしてください。
それでは。
また向こうでお会いしましょう。
バイバイ。
EnglishPod YouTube