皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
皆さん、こんにちは。
私はキャスリンです。今日は初級レベルのレッスンをお届けします。
その通りです。
今日は、いろいろな種類の虫だらけの家についてのお話です。
うわ、虫ですか。
まあ、夏場なのでそう珍しくはないですが、対処するのは気持ちのいいものではありませんね。
その通りです。
そこで、害虫駆除業者を呼ぶことにします。
「それって何?」と思うかもしれませんが、説明する前に
まず一回目の会話を聞いてみましょう。
こんにちは、害虫駆除を呼ばれましたか?
はい、来てくださって本当によかったです。
この虫たちのせいでおかしくなりそうなんです。
どんな害虫に困っているんですか?
この家を買ったばかりなんですが、ほとんどあらゆる虫にやられています。
木材にはシロアリがいるし、ゴキブリはどこにでもいるし、それに昨夜は
裏庭で大きなネズミを見ました。
私たちに対応できないものはありませんよ。
床板と壁にスプレーしてゴキブリを駆除しますが、シロアリは
もっと駆除が大変です。
家全体を覆って燻蒸をする必要があります。
残念ながら、その間の3日間は別の場所に滞在していただくことになります。
わかりました、問題ありません。
虫を駆除しましょう。
さあ、戻ってきました。
今日は皆さんのために6つのキーワードを選びました。
それでは、ランゲージ・テイクアウェイのコーナーで見ていきましょう。
マルコ、最初の単語「exterminator(害虫駆除業者)」はもうリスナーに伝えましたね。
エクスターミネーターとは何ですか?
人のことですよね?
その通り、いろいろな種類の虫や害虫を
駆除したり、排除したりする仕事をする人のことです。
つまり、エクスターミネーターの仕事は虫を殺すことなんですね。
その通りです。
普通、エクスターミネーターは家やオフィスに来てそれをしてくれますよね?
たとえば、あなたの家にはいろいろな種類の虫がいるかもしれません。
たとえば、そうですね、クモとか。
そこでエクスターミネーターが来て、クモを駆除しようとするわけです。
いいですね。
つまり一般的に言うと、エクスターミネーターは害虫を駆除する人のことです。
そして次の単語が「pest(害虫)」です。
その通り、ペストです。
私たちは今、虫について話していますが、虫は一種の害虫とみなせますね。
でも、pestというのはもっと一般的な言葉ですよね?
たとえばネズミのようなものにもpestと言えます。
その通りです。
つまり基本的に、とても迷惑で
何らかの害や危険をもたらす動物のことです。
そうですね。
確か1990年代に映画がありましたよね。
ひどい映画で、「The Pest」というタイトルでした。
ええ、その通りです。
とても迷惑な人物についての話です。
だから、迷惑な人や煩わしい人のことも「pest」と言えるんです。
その通りです。
「あなたって本当に迷惑な人ね」というように使います。
さて、家が虫だらけだということで、あの人が言っていましたね、
「infested(虫がはびこっている)」だと。
つまり、オフィスビルのような場所や、マルコが言ったように家が
何かでいっぱいになっていると、「infested」だと言えます。
つまりinfestedとは、何か悪いものでいっぱいになっているという意味です。
その通りです。
今回の場合、家は虫でいっぱいになっているわけです。
二階にも一階にも、地下室にも台所にも、どこにでもいます。
その通りです。
それで、彼女は木材にシロアリがいると言っていましたね。
さて、シロアリはほとんどいつも木の中に住んでいる特殊な虫ですよね?
その通りです。
木を食べる小さな虫だと思います。
だからこそ危険なんです。家を弱くしてしまうからです。なぜなら
家を支えている木材を食べ尽くしてしまうからです。
だから「シロアリにやられて家が倒れた」というふうに言えるわけです。
その通り、シロアリです。
そして、もう一つとても一般的な害虫がいます。
ゴキブリです。
ああ、大嫌いです。今年の夏はどこにでもいますね。
ゴキブリにはいろいろな大きさのものがいます。
大きいのもいれば小さいのもいますが、とても丈夫な虫です。
どんな状況でも生き延びられます。
その通りです。
小さくて普通は茶色ですが、時々黒いゴキブリも見かける気がします。
それに、食べ物やゴミ箱のような腐ったものの近くが大好きなんです。
その通りです。
というわけで、ゴキブリはとても一般的な害虫です。
そしてシロアリやゴキブリ、こういった虫を全部駆除するためには
家を燻蒸する必要があります。
さて、これがエクスターミネーターが虫を殺すために使う方法の一つです。
会話にあったように、家を燻蒸するというのは、基本的に家を
虫を殺すガスや煙で満たすということです。
だから、私たちのような人間はそれが起きている間は家の中にいられませんよね?
その通りです。
実際、エクスターミネーターを見ると、いつもマスクをつけて燻蒸していますよね。
その有毒なガスを吸い込まないようにするためです。
そうですね。
だから人にとってとても危険なので、エクスターミネーターとよく話をして
使っているガスが自分の体に入らないように確認する必要があります。
その通りです。
さて、それではもう一度会話を聞いてみましょう。またすぐ戻ってきます。
こんにちは、害虫駆除を呼ばれましたか?
はい、来てくださって本当によかったです。
この虫たちのせいでおかしくなりそうなんです。
どんな害虫に困っているんですか?
この家を買ったばかりなんですが、ほとんどあらゆる虫にやられています。
木材にはシロアリがいるし、ゴキブリはどこにでもいるし、それに昨夜は
裏庭で大きなネズミを見ました。
私たちに対応できないものはありませんよ。
床板と壁にスプレーしてゴキブリを駆除しますが、シロアリは
もっと駆除が大変です。
家全体を覆って燻蒸をする必要があります。
残念ながら、その間の3日間は別の場所に滞在していただくことになります。
わかりました、問題ありません。
虫を駆除しましょう。
さて、フルーエンシー・ビルダーのコーナーで3つのキーフレーズを選びました。
フルーエンシー・ビルダー。
最初のフレーズは、今日の会話の冒頭に出てきたものです。
会話の中で2人目の人が「これらの虫のせいでおかしくなりそう」と言っていますね。
つまり、「to drive someone crazy(誰かをおかしくさせる)」です。
誰かをdrive crazyさせるというのは、その人をおかしくさせているという意味です。
相手を怒らせたりイライラさせたりしているということかもしれませんが、
車とは何の関係もありませんよね?
ええ、運転することとは関係ありません。
つまり、ここでのdrivingは「〜させる」という意味です。
「あなたは私をおかしくさせている」
「あなたは本当に私をイライラさせている」
その通りです。
今回の場合、その虫たちが彼らをおかしくさせていたわけです。
とても迷惑で、彼らはすごくイライラしていました。
マルコ、私はあなたをおかしくさせるようなことができますよ。
トントントントントンと叩き続けるとか。
その通り。
それ、本当におかしくなりそうです。
迷惑じゃないですか?
はい。
じゃあやめますね。
もうおかしくならないように。
その通りです。
さて、虫たちが彼らをおかしくさせていて、彼女はさらにこう説明していましたね。
家がほとんどあらゆるものにやられているからだと。
これは、いろいろな文脈で使えるとても便利なフレーズです。
この文脈では、家の中にすべての虫がいるわけではないけれど、ほとんど
すべてがいるという意味です。
つまり、思いつく限りほとんどすべての虫がこの家にいるということです。
その通りです。
これは一種の誇張表現でもありますね。もちろん、実際にはゴキブリや
シロアリがいるだけなのに、いろいろな種類の虫がいると言っているわけです。
「想像できる限りほとんど何でもいる」ということです。
たとえば、「このレストランには思いつく限りほとんどすべての中華料理が
ある」とも言えます。
本当ではありませんが。
全部あるわけではなくても、たくさんあるということです。
その通りです。
さて、これが「just about everything」の使い方です。
最後のフレーズは、少し前の方で使われていましたね。
少し説明しましょう。
虫について話すとき、私たちは虫を駆除したいわけです。
だからこそエクスターミネーターを呼んで、ゴキブリを駆除してもらうんです。
このフレーズは、ギャングやマフィアの映画を見ているとよく耳にするかもしれません。
「ザ・ソプラノズ」のようなテレビ番組で、「get rid of him(あいつを消せ)」というふうに。
この場合、このフレーズは何かを、あるいは誰かを殺すという意味になります。
「get rid of it」「get rid of him」というように。
もう存在しないようにする、ということです。
つまりridとは、取り除く、捨てるという意味です。
でもこの場合は、ただ捨てるのではなく、虫を殺しているわけです。
その通りです。
だから、虫を駆除したいわけです。
もちろん、おっしゃる通り、たとえば「この靴は古すぎる」というように捨てる意味でも使えます。
「捨てるつもりです」
または、「ねえマルコ、この牛乳、変な匂いがする」
「捨ててくれる?」
いいですね。
これが「get rid of something」の使い方です。
それでは、最後にもう一度会話を聞いてみましょう。そのあとまた戻って
もう少しお話しします。
こんにちは、害虫駆除を呼ばれましたか?
はい、来てくださって本当によかったです。
この虫たちのせいでおかしくなりそうなんです。
どんな害虫に困っているんですか?
この家を買ったばかりなんですが、ほとんどあらゆる虫にやられています。
木材にはシロアリがいるし、ゴキブリはどこにでもいます。
それに昨夜は裏庭で大きなネズミを見ました。
私たちに対応できないものはありませんよ。
床板と壁にスプレーしてゴキブリを駆除しますが、シロアリは
もっと駆除が大変です。
家全体を覆って燻蒸をする必要があります。
残念ながら、その間の3日間は別の場所に滞在していただくことになります。
わかりました、問題ありません。
とにかく虫を駆除してください。
さて、虫についてです。
誰もが虫が大好きですよね?
どうでしょうね。
私は実はシロアリやゴキブリなら平気なんです。
少し気味は悪いですが、私が本当に苦手なのはクモです。
本当ですか?
ええ。
つまりゴキブリは平気だけど、クモは不安になるんですね。
クモは...
実はクモは実際に人を傷つけることがあるんです。
その通りです。
でもゴキブリは普通そうではありません。
気持ち悪いだけです。
不潔ですし。
でもクモには、毒を持った危険な種類がたくさんいます。
その通りです。
たとえばシロアリなら、何も起きません。
ゴキブリは不快なだけです。
家が何億匹ものシロアリで弱っていない限りは。
その通りです。
でも、人によってはヘビが害虫になることもありますよね。ヘビがたくさんいる地域や
ネズミが多い地域に住んでいると、ネズミに引き寄せられてヘビが来るからです。
その通りです。
だから、その理由で猫を飼う人もいます。
特に農場では、猫にネズミを捕まえさせたり、ヘビを
追い払わせたりしたいわけです。
でも私はヘビやクモはそれほど平気なんですが、サソリはだめなんです。
ああ、サソリですか。
砂漠や乾燥した地域に近いところに住んでいると、サソリが本当に怖いんです。
ディスカバリーチャンネルだったと思いますが、オーストラリアではサソリがとても多いと見たことがあります。
サソリだけでなく、クモも多いんです。
だから靴を履くときは、中に何もいないか必ず確認しないといけません。
その通りです。
それから、シャワーの排水口もそうです。
シャワーの水が流れていく穴、わかりますよね?
砂漠地域では、その排水口からサソリのようなものが出てくることがよくあります。
本当ですか?
わあ、それは。
ホラー映画に出てきそうな話ですね。
ええ。
突然、シャワーを浴びている最中に排水口から害虫が出てくるんです。
それは嫌ですね。
恐ろしいです。
さて。
いろいろな怖い虫や害虫がいますね。
皆さんの家で虫の被害にあったことがあるか、あるいはどんな害虫が
怖いか、ぜひ教えてください。
私たちのウェブサイトEnglishPod.comまでお知らせください。
そちらでお会いできるのを楽しみにしています。
それでは。
また次回お会いしましょう。
さようなら。
バイバイ。