皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
マルコです。
キャサリンです。今日はとても汚い人についてお話しします。
そうですね、実は汚いことについて話すだけでなく
すべてをきれいにしたいという話でもあります。
今日は、きれい好きな人を英語で何と呼ぶかを学びます。
それでは会話を聞いてみましょう。
このトイレ、豚小屋みたい。
ヘレン、どうしてさっきからトイレを流し続けてるの?
どうかした?
我慢できないの。
ここ、本当に気持ち悪いんだもの。
便座にシミがあって、床が濡れて滑りやすかったから掃除したの。
何をしたって?
ヘレン、気持ち悪いのはわかるけど、もっとひどい公衆トイレをたくさん見てきたよ。
どうしてカウンターまで掃除してるの?
頭おかしくなったんじゃない?
自分でも止められないの。
ここ、本当に不潔なんだもの。
ヘレン、ここは君の家の風呂場じゃないんだよ。
清掃員に任せればいいでしょ?
ちょっと待って、シンクをさっと拭いて床を掃くだけだから。
君って本当にきれい好きだね。
もう出るわ。
さて、戻ってきました。
この女性はかなりのきれい好きでしたが、この言葉については
また後ほど見ていきます。
それでは最初に戻って、ランゲージ・テイクアウェイで
語彙を見てみましょう。
ランゲージ・テイクアウェイ
今日のランゲージ・テイクアウェイ、最初の単語は「pigsty(豚小屋)」です。
「このトイレは豚小屋みたい」。
なるほど、pigstyとは豚が住む場所のことです。
もちろんトイレは実際に豚が住む場所ではありませんが、何かを
pigstyと呼ぶときは、それがとても汚いという意味です。
不潔だと言っているんですね。
豚小屋のようにとても汚いということです。
実際に農場に行って豚がいる場所を見ると、それがまさに
pigstyと呼ばれます。
そうですね、泥や汚れがあって、それがpigstyです。
だから、とても汚い人のこともpigと呼ぶことがあります。
さて、彼女はトイレがとても汚くて「本当にgrossだ」と言っていましたね。
はい、grossというのは、彼女がそれを好きではないという意味です。
本当に汚くて、不快な気分にさせるということです。
だから味が良くないものにも「gross」と言えます。
そうですね。
私はヘビを食べるのが好きじゃないんです。
ヘビを食べるのはgrossだと思います。
なるほど、いいですね。
つまりgrossなものというのは、あまり良くないもの、味が悪かったり
臭いが悪かったり、とにかく良くないもののことです。
そうですね。
それから彼女は便座の話を続けて、便座にシミが
あったと言っていました。
はい、stain(シミ)は普通、悪いものです。
何かに付いた、消えないかもしれない、あるいは洗い落とせるかもしれない色や跡のことです。
この場合、便座に跡が付いていたわけです。
茶色や黄色かもしれませんが、例えば私がワインを飲んでいて
シャツにこぼしてしまい、シミが付いたとも言えます。
それで今、シャツにずっとその赤い跡が残っています。
取れないんです。
そう、stainというのは普通なかなか消えない跡のことです。
それから彼女はトイレを「disgusting(不潔)」と表現していました。
これはgrossとよく似ていますよね。
そうです。
grossなものは普通disgustingでもあります。
「この料理はひどい、本当にdisgustingだ」と言えます。
不快だということです。
でも「あなたの部屋、disgustingよ」とも言えます。
掃除しないとね。
とても汚くて、良くなくて、不快だということです。
つまりgrossなもの、disgustingなものというのは何かネガティブなものです。
そして今日のレッスンのタイトルでもあるキーワード、「neat freak(きれい好き)」です。
彼女の友人は「君って本当にneat freakだね」と言っていました。
そうですね。
neat freakとは、物事がとてもきれいであることを好む人のことです。
だからneat freakはpigstyには住みません。
neat freakはpigstyにいるのが嫌いです。
neat freakは物事が整理整頓されていて清潔であることを好みます。
だから、いつも掃除をしている人や、とても几帳面な人のことを
「neat freakだ」と言えます。
「彼はneat freakだ」「彼女はneat freakだ」という具合です。
neat freakであることは必ずしも良いことではありませんが、誰かをneat freakと
呼んでもひどい意味にはなりません。
「ねえ、君ってneat freakなの?」と聞くこともできます。
そうですね。
それは「清潔さをすごく気にする人?」という意味です。
うーん。
はい。
とても良いですね。
たくさんの良い語彙が出てきました。
もう一度会話を見て、また後ほど戻ってきます。
このトイレ、豚小屋みたい。
ヘレン、どうしてさっきからトイレを流し続けてるの?
どうかした?
我慢できないの。
ここ、本当に気持ち悪いんだもの。
便座にシミがあって、床が濡れて滑りやすかったから掃除したの。
何をしたって?
ヘレン、気持ち悪いのはわかるけど、もっとひどい公衆トイレをたくさん見てきたよ。
どうしてカウンターまで掃除してるの?
頭おかしくなったんじゃない?
自分でも止められないの。
ここ、本当に不潔なんだもの。
ヘレン、ここは君の家の風呂場じゃないんだよ。
清掃員に任せればいいでしょ?
ちょっと待って。
シンクをさっと拭いて床を掃くだけだから。
君って本当にきれい好きだね。
もう出るわ。
さて。
戻ってきました。
それではフルーエンシー・ビルダーを見ていきましょう。
フルーエンシー・ビルダー
今日最初に取り上げるのは「I can't stand it(我慢できない)」というフレーズです。
これはあのきれい好きの女性が言っていた言葉です。
彼女は「I just can't stand it」と言っていました。
「我慢できない」ということです。
can't stand somethingというのは、それに耐えられないという意味です。
そうですね。
「好きじゃない」ということです。
「もうこれ以上いらない」ということです。
変えないといけない、という意味です。
はい。
例えば、バーがうるさすぎるとき、「もう出なきゃ」と言います。
「我慢できない」。
「あそこは本当にうるさすぎる」。
そうですね。
あるいは、一日中隣にいる人がペンでカチカチカチカチ音を立てていたら、
「マルコ、やめて」
「もう我慢できない」と言います。
なるほど、いいですね。
それから彼女は、なぜ公衆トイレを掃除していたのか説明し、正当化していました。
「I can't help myself(自分でも止められない)」と言っていましたね。
「ここは本当に不潔すぎるの」。
「自分でも止められない」。
つまり「自分の行動をコントロールできない」という意味です。
自分が何をしているか、制御できないということです。
きれい好きの人の場合のように、すべてをきれいにする必要がある人もいます。
だから彼女は「自分でも止められない」
「掃除しなきゃ」と言うのです。
このようなフレーズなので、
helpとhelp yourselfを別々に分解して意味を考えようとしないでください。
むしろ「自分を制御できない」というフレーズです。
自分の行動をコントロールできないということです。
「I can't help myself」。
他の人について言う場合は「she can't help herself」と言います。
「彼女は自分を止められない」。
そう、例えばタバコを吸いたいとします。
いつもタバコを吸っていて、
「やめなよ」と言われたら、
「自分でも止められないんだ」
「吸わなきゃいけないんだ」と言います。
そう、吸わないといけないんです。
それでは最後のフレーズです。彼女は「hang on(ちょっと待って)」と言っていました。
「シンクをさっと拭いて床を掃くだけだから」。
「Hang on」。
これは「待って」という意味です。
「少し待って」。
はい。
そう、これは英語でとてもよく聞くフレーズです。
かなりくだけた場面ではしょっちゅう耳にしますが、学校などでは
あまり使いません。
でも、誰かが「じゃあ、行くね」
「またね」と言ったとき、
相手が何か言いたいことがあれば「hang on」と言います。
「Hang on」。
「少し待って」。
「このことを伝えなきゃ」という感じです。
だから、上司やお客さんに対しては使いません。
「hang on a second」とは言わないでしょう。
いいえ、それは友人や家族などに対して使う表現です。
つまり、とてもくだけた「少し待って」の言い方です。
「ちょっと待って」。
そうですね。
フォーマルな言い方は「please wait」です。
「少々お待ちください」。
くだけた言い方は「hang on」です。
「Hang on」。
または「hang on a sec」、つまり「hang on a second」ですね。
はい。
今日の単語はここまでです。
最後にもう一度、会話をおさらいしてみましょう。
うわあ、このトイレ、豚小屋みたい。
ヘレン、どうしてさっきからトイレを流し続けてるの?
どうかした?
我慢できないの。
ここ、本当に気持ち悪いんだもの。
便座にシミがあって、床が濡れて滑りやすかったから掃除したの。
何をしたって?
ヘレン、気持ち悪いのはわかるけど、もっとひどい公衆トイレをたくさん見てきたよ。
どうしてカウンターまで掃除してるの?
頭おかしくなったんじゃない?
自分でも止められないの。
ここ、本当に不潔なんだもの。
ヘレン、ここは君の家の風呂場じゃないんだよ。
清掃員に任せればいいでしょ?
ちょっと待って。
シンクをさっと拭いて床を掃くだけだから。
君って本当にきれい好きだね。
もう出るわ。
さて、清潔さときれい好きについて話してきましたが、あなたはどんなタイプですか?
きれい好きですか?
何でもとても清潔に整えていますか?
私はneat freakではないですが、だらしない豚でもありません。
物事がきちんと整理されているのは好きです。
でも掃除そのものにはあまりこだわりません。
面倒くさがりなんです。
だから私の中では違いがあります。
家の中では物がどこにあるかは把握していますが、床に服が置いてあったり
浴室に本が置いてあったりもします。
だから中間くらいですね。
あなたはどうですか?
きれい好きですか?
いいえ、厳密にはneat freakとは言えませんが、その一方で
何でもとても清潔であってほしいと思います。
だから、物事が…
多少散らかっていても平気なんですが、汚れているのは本当に
気になります。
でも、請求書をフォルダごとにラベルを付けて分類するようなタイプではありません。
学生の頃も、ノートをきちんと整理していませんでした。
本当ですか?
つまり私たちは正反対なんですね。
ええ、まさにそうです。
でも汚れているのは嫌いです。
面白いですね。
さて、教えてください、あなたはneat freakですか?
私たちのウェブサイトはEnglishPod.comです。
そのレッスンのコメント欄で、ご自身について自由にお話しください。
そうですね。
他にも何かご提案やコメントがあれば、いつでもお待ちしています。
それではまた次回お会いしましょう。
さようなら。
ご視聴ありがとうございました。