英語学習者の皆さん、こんにちは。EnglishPodの新しいレッスンへようこそ。
私はマルコです。
そして私はエリカです。
今日は銀行にまつわる素晴らしいレッスンをお届けします。
そうなんです。
今日は中級レベルのレッスンで、口座を開設するのに役立つ表現がたくさん出てきます。
銀行口座を開くという内容です。
では、今日の語彙プレビューを見ていきましょう。
語彙プレビューです。
今日は二つの単語です。
一つ目は checking account、当座預金口座です。
当座預金口座。
チェッキングアカウント。
では、当座預金口座とは何でしょうか?
これは日々の銀行取引をするための口座の種類です。
つまり、買い物をしたり、支払いをしたりするために使う普通の口座ですね。
ええ、その通りです。
その反対にあたるのが、二つ目の単語です。
savings account、普通預金口座です。
普通預金口座。
セイビングスアカウント。
では、普通預金口座とは...
お金を貯めるための口座です。
貯金をするためですね?
だから普通、この口座のお金には手をつけません。
ええ、大抵はそのまま入れておきます。
そうですね。
たいていの銀行にはこの二種類の口座があります。
はい。
当座預金と普通預金です。
はい、いいですね。
では一回目の会話を聞いてみましょう。
はい。
今日は銀行が舞台で、ある男性が口座を開設する様子を聞きます。
会話は通常の速さで話されるので、少し速く感じるかもしれません。
そうですね。
でも心配いりません、後でしっかり説明しますから。
次の方、どうぞ。
何かお手伝いできますか?
こんにちは。
はい、口座を開設したいのですが。
かしこまりました。
お手伝いいたします。
どちらのタイプの口座を開設されますか?
当座預金口座、それとも普通預金口座ですか?
それぞれどんな特徴がありますか?
こちらをご覧ください。当座預金口座なら、少額の月額手数料で
毎日何回でも取引ができます。普通預金口座は金利が高いのですが、
最低1万ドルの残高を維持する必要があります。
なるほど。
そうですね、私は当座預金口座のほうに興味があります。
お金に簡単にアクセスできるほうがいいので。
わかりました。
この当座預金口座なら、デビットカードと小切手帳が発行されます。
当座貸越保護は必要ですか?
それには追加料金がかかります。
いいえ、それは必要ありません。
それでは、この書類にご記入いただきます。
社会保険番号と、身分証明書を二種類お願いします。
こちらと、こちらと、こちらにサインいただければ完了です。
今日、預け入れはされますか?
はい、10億ドル預けたいのですが。
10億ドルですって!
わかりました、10億ドルですね。
それはすごい金額ですね。
変な笑い方でしたね。
では、今日のランゲージテイクアウェイを見ていきましょう。
ランゲージテイクアウェイです。
今日はお金と銀行に関する四つの単語を取り上げます。
お金と銀行についてです。
最初の単語は transaction、取引です。
トランザクション。
取引ですね。
transaction が何を意味するのか、良い例文で理解していきましょう。
聞いてみましょう。
例文一つ目。
最近の銀行取引の記録が必要です。
例文二つ目。
オンラインで行う銀行取引には手数料がかかりません。
例文三つ目。
はい、お金を入金いたしました。
今日はほかにも取引をされますか?
つまり transaction とは、口座のお金を動かすことだとわかりますね。
そうです、口座からお金を取り出して別の口座に移したり、
そのまま使うために持ち出したり、そういうことです。
はい。
それが取引です。
口座にお金を入れることもそうです。
それも取引になります。
いいですね。
二つ目の単語は balance、残高です。
バランス。
残高。
口座残高とは、自分がいくら持っているかということです。
その通りです。
ですよね?
account balance、口座残高です。
私の口座残高は今2ドルくらいだと思います。
それはちょっと問題ですね。
ええ。
給料日まであと三日なのが救いです。
ああ、まったくです。
では三つ目の単語、overdraft、当座貸越です。
オーバードラフト。
当座貸越。
これは本当に役立ちますよね?
overdraft について少し説明してもらえますか?
例えば、口座に500ドルあるのに600ドル使ったとします。
はい。
すると口座は overdraft の状態になり、銀行に100ドル借りていることになります。
なるほど。
これは一般的に negative balance、マイナス残高とも呼ばれます。
その通りです。
ですよね?
ネガティブバランス。
私みたいに。
私ももうすぐマイナス残高になりそうです。
これは少しわかりにくい単語だと思います。
では、この単語の使い方をいくつかの例文で聞いてみましょう。
例文一つ目。
私の口座の最大当座貸越額は5,000ドルしかありません。
例文二つ目。
申し訳ございませんが、当座貸越の限度額を超えています。
これ以上お金をお渡しすることはできません。
例文三つ目。
ああ、当座貸越の手数料で1,500ドルも払わないといけない。
良い例文でしたね。
それでは最後の単語、debit card、デビットカードを見ていきましょう。
デビットカード。
D-E-B-I-T、カードです。
デビットカードは銀行から発行されます。
はい。
そして使うのは...
ATMからお金を引き出すためです。
ATMの機械からですね?
そうです。
デビットカードです。
クレジットカードと混同しないでくださいね。
同じものではありません。
はい。
いいですね。
では、今度はゆっくりとした速さで会話を二回目、聞いてみましょう。
それでは...
今説明した素晴らしい表現をすべて聞き取っていきましょう。
次の方、どうぞ。
何かお手伝いできますか?
こんにちは。
はい、口座を開設したいのですが。
かしこまりました。
お手伝いいたします。
どちらのタイプの口座を開設されますか?
当座預金口座、それとも普通預金口座ですか?
それぞれどんな特徴がありますか?
こちらをご覧いただければ...
当座預金口座なら、少額の月額手数料で毎日何回でも
取引ができます。
そして普通預金口座は金利が高くなっています。
ただし、最低1万ドルの残高を維持する必要があります。
なるほど。
そうですね、私は当座預金口座のほうに興味があります。
お金に簡単にアクセスできるほうがいいので。
わかりました。
この当座預金口座なら、デビットカードと小切手帳が発行されます。
当座貸越保護は必要ですか?
それには追加料金がかかります。
いいえ、それは必要ありません。
それでは、この書類にご記入いただきます。
社会保険番号と、身分証明書を二種類お願いします。
こちらと、こちらと、こちらにサインいただければ完了です。
今日、預け入れはされますか?
はい、10億ドル預けたいのですが。
今日は誰かに何かをしてもらう際の、丁寧な言い回しを聞きましたね。
丁寧な表現です。
はい。
それではフルエンシービルダーで、これらの表現を説明していきましょう。
フルエンシービルダーです。
銀行の窓口係は、口座開設のためにこの男性にいくつかのことを頼みましたが、
その際にとても良い表現を使っていました。
そうですね。
彼女が男性に丁寧にお願いした言い方を聞いてみましょう。
はい。
この書類にご記入いただきます。
社会保険番号をお願いします。
こちらにサインいただければ。
最初に彼女が言ったのは「I'll get you to fill out this paperwork.」でした。
I'll get you to、です。
そうですね。
I'll get you to。
これは「これを記入していただけますか」と言うための表現です。
はい。
「やってください」を違う言い方にしたものです。
より丁寧な言い方ですね。
かなり丁寧です。
それから彼女は「I'll need your social insurance number.」とも言いました。
I'll need your、です。
I'll need your。
これも丁寧な言い方で、
「社会保険番号をください」という意味です。
「社会保険番号をください」ですね。
そして最後に彼女が言った、これが一番丁寧な表現です。
If you could just sign here。
はい。
こちらにサインいただければ。
If you could just、です。
「少々お待ちいただけますか、すぐに参ります」のようにも使えます。
「口座番号をメールで送っていただけますか」のようにも使えます。
そうですね。
何かを頼むときの、とても丁寧な言い方です。
はい。
今日のレッスンには良い表現がたくさんありましたね。
最後にもう一度会話を聞いて、こうした素晴らしい表現をすべて拾っていきましょう。
次の方、どうぞ。
何かお手伝いできますか?
こんにちは。
ああ、そうですね。
口座を開設したいのですが。
かしこまりました。
お手伝いいたします。
どちらのタイプの口座を開設されますか?
当座預金口座、それとも普通預金口座ですか?
それぞれどんな特徴がありますか?
こちらをご覧ください。当座預金口座なら、
少額の月額手数料で毎日何回でも取引ができます。
そして普通預金口座は金利が高いのですが、最低の残高を
1万ドル維持する必要があります。
なるほど。
そうですね、私は当座預金口座のほうに興味があります。
お金に簡単にアクセスできるほうがいいので。
わかりました。
この当座預金口座なら、デビットカードと小切手帳が発行されます。
当座貸越保護は必要ですか?
それには追加料金がかかります。
いいえ、それは必要ありません。
それでは、この書類にご記入いただきます。
社会保険番号と、身分証明書を二種類お願いします。
こちらと、こちらと、こちらにサインいただければ完了です。
今日、預け入れはされますか?
はい、10億ドル預けたいのですが。
10億ドルですって!
ところで、面白いことに、小切手を使う国はあまり多くありませんよね。
そうですね。
ですよね?
小切手帳、または小切手のことです。
どちらかというとアメリカ的なものだと思いませんか?
そうですね、そう思います。
そう思います。
小切手が何かわからない方のために説明すると、基本的には紙に
名前を書いて...
そうです、金額を書いてからサインをするものですね?
そうです、それを相手に渡すと、相手はそれを銀行に持っていって
現金に換えることができます。
はい。
他の国ではあまり一般的ではありませんね。
ええ、でも私の知る限り、アメリカ人はほとんど誰もが小切手帳を持っていて、よく使っています。
そうですね。
例えば電話代や電気代を払うときも、小切手を
郵便受けに入れれば、それで支払い完了です。
それで終わりです。
面白いですね。
他の国でも、給料が小切手で支払われることがあります。
そうです。
ペイチェック、給料小切手ですね。
ああ、そうか。
その単語の由来がわかりました。
ペイチェック。
ええ。
でも例えば、ここ中国ではあまり一般的ではありませんよね?
ここで小切手を見たことがありません。
私もです。
皆さんの国ではどうですか?
銀行のシステムがどうなっているか知りたいです。
ぜひ私たちのウェブサイト EnglishPod.com に来て教えてください。
そして、質問やコメントもウェブサイトに残していただければ、
お答えします。
ええ、マルコも私も皆さんの質問に答えるのが大好きなので、ぜひ来てください。
それでは、今日はこの辺りで失礼します。
さようなら。