皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
そして私はキャサリンです。今日は寒さについてのレッスンです。
そうなんです。
今は冬なので、世界のいろいろな場所で寒くなっていますよね。
それで今日は暖房について話します。
はい、これはとても大切なんですが、その前に語彙プレビューで大事な単語を一つ見ておきましょう。
語彙プレビューです。
語彙プレビュー。
それでは、freezing(凍えるような寒さ)という単語を見ていきましょう。
実は今日はまさにfreezingで、ぴったりの単語です。
freezingは「とてもとても寒い」という意味です。
そう、凍えるように寒い。
つまりとても寒いということです。
今日は凍えるように寒いですね。
すごく寒くて、外に水を置いておくと氷になってしまうくらいです。
凍ってしまうんです。
いい単語ですね。
それでは、まず一回目の会話を聞いてみましょう。
ここ、凍えるように寒いよ。
暖房を上げてもいい?
その温度調節機に触るな。
お前は光熱費を払ってないだろう。
お父さん、本気で言ってるの?
セントラルヒーティングがあっても使えないなら意味ないじゃない。
見て、自分の息が白く見えるくらいなんだよ。
セーターを着なさい。
ちょっと肌寒いくらいで暖房代を無駄に上げさせるわけにはいかない。
お父さん、風邪ひいちゃうよ。
お前くらいの年の頃、私の両親の家にはセントラルヒーティングなんてなかったんだ。
居間の真ん中に暖炉があって、それだけだった。
それで料理をしたり、家を暖めたり、洗濯物を乾かしたりしたものだ。
風邪なんて一度もひかなかった。
感謝しなさい。
はい、戻ってきました。これは世界中の多くのお父さんに当てはまる話だと思います。
そうですね。
ええ、私の父も家の暖房を低めにするのが好きでした。
それでは、今日はランゲージテイクアウェイで4つの単語を見ていきましょう。
今日のランゲージテイクアウェイの単語です。
ランゲージテイクアウェイ。
最初の単語は、暖房のある家に住んでいる人なら誰でも大事な単語です。
thermostat(温度調節機)です。
はい、thermostatです。
thermostatとは何でしょうか?
thermostatとは、家がどれくらい暑いか寒いかを教えてくれる、壁にあるダイヤルや装置のようなものです。
家がどれくらいの温度かを教えてくれます。
家のための温度計のようなものですね。
そう、thermostatを動かして温度を調節すれば、家をもっと暖かくしたり寒くしたりできますよね?
そうですよね?
そうです。もし20度で寒すぎると思ったら、thermostatを回して
23度まで上げることができます。
はい、そしてthermostatと深く関わっている、この装置の役割そのものである次の単語は、
central heating(セントラルヒーティング)です。
そう、セントラルヒーティングがあれば、thermostatもあるということです。
それは暖房をコントロールする方法で、セントラルヒーティングというのは家全体を一つのヒーターで
暖める仕組みで、暖かい空気がすべての部屋に届くというものです。
中国ではあまり多くの場所にはありませんが、例えばアメリカやカナダでは
とても一般的です。
なので、家やアパートにセントラルヒーティングがあって、それをthermostatで
どれくらい寒く、あるいは暖かくするかコントロールできるということです。
その通りです。
とてもいいですね。それでは次の単語は温度に関係する言葉で、chilly(肌寒い)です。
chillyですね。chillyとfreezingには大きな違いがあります。
freezingはとてもとても寒いという意味です。
chillyは少し寒いという意味です。
そう、少し寒いということです。
今日は少し肌寒いですね。
そう、今日は少し肌寒いから帽子をかぶろう、という感じです。
もしfreezingだったら、帽子とミトンとマフラーとコート、それに
ブーツも着けますよね。
そう、chillyの場合はそこまで寒くないということです。それでは次に、お父さんが話していた
若い頃の暖炉について見ていきましょう。
そうですね、お父さんの家にはfurnace(暖炉)があって、furnaceは家を暖める
方法の一つです。
ストーブのようなものですね。
ええ、大きなオーブンのようなものと考えていいですよね。
昔の映画で見たことがあるかもしれませんが、家を暖めるために
furnaceに薪をくべる場面がありますよね。
そうです。古い家ではよく見られますが、アパートではあまり一般的ではありません。
そうですね。それでは、今日のランゲージテイクアウェイの単語はここまでです。
それでは、この肌寒い会話をもう一度聞いてみましょう。
ここ、凍えるように寒いよ。
暖房を上げてもいい?
その温度調節機に触るな。
お前は光熱費を払ってないだろう。
お父さん、本気で言ってるの?
セントラルヒーティングがあっても使えないなら意味ないじゃない。
見て、自分の息が白く見えるくらいなんだよ。
セーターを着なさい。
ちょっと肌寒いくらいで暖房代を無駄に上げさせるわけにはいかない。
お父さん、風邪ひいちゃうよ。
お前くらいの年の頃、私の両親の家にはセントラルヒーティングなんてなかったんだ。
居間の真ん中に暖炉があって、それだけだった。
それで料理をしたり、家を暖めたり、洗濯物を乾かしたりしたものだ。
風邪なんて一度もひかなかった。
感謝しなさい。
はい、戻ってきました。
それでは今日はフルーエンシービルダーで3つの重要なフレーズを用意しました。
フルーエンシービルダー。
はい、最初のフレーズはthermostatに関係するものです。
先ほど言ったようにthermostatは温度計のようなものですが、温度をコントロールできます。
なので温度をもっと暑くしたいときは、turn up the thermostat(温度を上げる)と言います。
これは句動詞で、turn up the heat(暖房を上げる)です。
暖房についても使えますし、
音についても使えますね。
ラジオの音量を上げてくれる?
音量を上げて。
つまり「増やす」という意味です。
増やす、大きくする、暖かくする、大きな音にする、という意味です。
では逆に温度を下げたいときはどう言いますか?
turn down(下げる)です。
turn down the heat(暖房を下げる)です。
その通りです。
ここ、暑すぎるね。
暖房を下げてもらえる?
はい、いいですね。
次のフレーズですが、お父さんが光熱費のことや温度調節機を使うのがいかに高くつくかについて話していて、
「I'm not going to let you run up my heating bill(暖房代を無駄に増やさせない)」と言っていました。
billというのは、支払うもの、つまり
お金のことです。
なのでこの場合、「run up the bill(請求額を増やす)」させたくない、ということです。
それは支払わなければならない金額を増やすという意味です。
例えば一晩中テレビをつけっぱなしにしていたら、電気代を
無駄に増やしていることになります。
その通りです。
もし一日10時間もそれをやっていたら、電話代を無駄に増やして
お母さんに叱られてしまいますね。
そうですね。
さて、娘さんは風邪をひくことについて文句を言っていましたね。
catch a cold(風邪をひく)です。
これは覚えておいてください。
coldというのは、鼻水が出たり、咳が出たり、喉が痛くなったりすることです。
たいてい気候が変わるときに起こります。
でも「get a cold」とは言いません。
「catch a cold」と言います。
そうです。
野球で言う投げて捕るのと同じように考えてください。
何かが速く動くイメージです。
なので「catch a cold」です。
それではインフルエンザはどうでしょうか?
「get the flu」と言いますか、それとも「catch the flu」ですか?
「catch a flu」とは言いませんが、「catch a cold」とは言います。
このフレーズだけ覚えておいてください。
catch a cold(風邪をひく)。
I caught the cold(風邪をひいた)。
catch a coldか、I caught a coldです。
まるで、私が風邪を持っていたら、マルコにうつせるみたいな感じですね。
ハクション!
そしてそれをキャッチしてしまう。
そう、ウイルスは空気中にありますからね。
ええ、あっという間に感染しますね。
はい、とてもいいですね。
興味深い会話でした。
それでは最後にもう一度聞いてみましょう。
ここ、凍えるように寒いよ。
暖房を上げてもいい?
その温度調節機に触るな。
お前は光熱費を払ってないだろう。
お父さん、本気で言ってるの?
セントラルヒーティングがあっても使えないなら意味ないじゃない。
見て、自分の息が白く見えるくらいなんだよ。
セーターを着なさい。
ちょっと肌寒いくらいで暖房代を無駄に上げさせるわけにはいかない。
お父さん、風邪ひいちゃうよ。
お前くらいの年の頃、私の両親の家にはセントラルヒーティングなんてなかったんだ。
居間の真ん中に暖炉があって、それだけだった。
それで料理をしたり、家を暖めたり、洗濯物を乾かしたりしたものだ。
風邪なんて一度もひかなかった。
感謝しなさい。
はい、戻ってきました。さて、キャサリンさんの家でもthermostatやお父さんが実際に
暖房をコントロールしていたという話でしたね。
実際にそういう状況だったんですか?
そうなんです。
光熱費を無駄に増やしたくなかったので、たくさん服を着ることもありました。
私の家は少し特殊な事情があって、私はシカゴ出身なので冬はとても寒いんですが、
うちには暖炉(fireplace)がありました。
とても寒いときでも、いつも薪があって、暖炉に火をつけて
暖まることができたので、みんな居間にいて本を読んだり音楽を聴いたりして
のんびり過ごしていました。
ところで、薪を燃やすと汚染物質が出ると聞きましたが。
そうですね、街によっては暖炉を実際に使うことが禁止されているところもあります。
その通りです。
でもシカゴではまだ使えるんですね。
もちろんです。
そしてほとんどの州でも使えます。
ただ、新しい家に住んでいる人の多くは本物の暖炉を持っていなくて、
電気式の暖炉を使っています。
スイッチを押すだけで火をつけられるということですね。
本物の火ではありません。
光っているだけです。
とてもおしゃれですね。
はい、とてもいいですね。
これは冬の季節がやってくる今、みんな寒さを感じているだけに面白いレッスンでしたね。
本当にそうですね。
楽しんでいただけたなら嬉しいです。質問や疑問があれば、ぜひ
私たちのウェブサイトEnglishPod.comにお越しください。
そこでお会いできるのを楽しみにしています。
楽しく勉強して、暖かくして過ごしてくださいね。
それでは。
また次回お会いしましょう。