こんにちは、英語学習者の皆さん。
EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
私はカトリンです。
今日は皆さんにとても役立つレッスンをお届けします。
その通りです。
「What Ifシリーズ」の第二回をお届けします。小さなシリーズです。
小さなね。
文法中心の内容ですが、とても重要です。なぜなら、実際には起こらなかったことについて
話したい場面がよくあるからです。
これを仮定法、あるいは条件文と呼んでいます。
そうですね。
仮定法や条件文にはいくつか種類があります。
今日取り上げるのは第三条件文で、おそらく一番難しい
ものです。少し複雑な文法構造を使うからです。
複雑ですし、実際に起こらなかったこと、そしてこれからも起こらない
ことについて話しているんですよね。
もう変えることはできません。
変えられないんです。過去には起こっていたかもしれないけれど
実際には起こらなかったことだからです。
うわあ、ややこしそうですね。
それではまず一回目の会話を聞いてみましょう。そのあとで
いくつかのフレーズを見ていきますね。
これは良い人生だ。
俺たちは恵まれてると思わないか?
ああ、もちろん。
でも、もしああしていたらどうなっていたかって考えることはないか?
どういう意味だ?
いや、時々思うんだ。もし少し違うやり方をしていたら
物事はどうなっていただろうって。
例えば?
例えば、もし建築を学んでいなかったら、なりたかった通りに
芸術家になっていたと思うんだ。
なるほど。
ああ、考えてみれば、もしこの町に引っ越していなかったら
サリーに出会って結婚することもなかっただろうな。
ほらな、すべてのことには理由があるんだよ。
10年前にあの車の事故に遭っていなかったら、俺たちは出会ってすらいなかっただろうな。
まあ、後悔はないよ。
それに乾杯だ。
はい、二人の男性が人生について語り合っていますね。
この二人は中年か、もう少し年上くらいで、ポーチに座って
ビールを飲みながら、あり得たかもしれない人生について話している感じですね。
ええ、まさに。
過去のことや、これまでに下してきた決断について振り返っているんです。
では文法に入る前に、フルエンシービルダーで
いくつかのフレーズを見てみましょう。
フルエンシービルダー。
マルコ、最初のフレーズは英語でとてもよく耳にする表現です。
哲学的なルーツを持つフレーズでもあって、学生時代に
ソクラテスを勉強していた時によく話していたことですね。
でもこれは「this is the good life」です。
「the good life」。
「we have the good life」または「I have a good life」。
「I have a good life」はとても一般的な表現ですが、ここでの「the good life」はイディオムです。
つまり「I'm living the good life」。
意味は、人生に不満がないということです。
そうですね、必要なものがすべて揃っているということです。
そして良い家庭があって、良い仕事があって、ただ幸せである、という感じです。
つまりこれが「the good life」です。
とても良いですね。
「you have the good life」。
さて、これも哲学的な感じのする別のフレーズに移りましょう。「すべてのことには
理由がある」というものです。
はい。
このフレーズもかなりよく使われますね。
悪いことが起きた時に言うこともあれば、良いことが起きた時にも使われます。
そうですね。
つまり基本的には、それが運命だと言っているんです。
もし悪いことがあなたに起きたなら、それには理由があるということです。
今はわからないかもしれない、明日もわからないかもしれない、でもいつかわかるかもしれません。
これは人が仕事を失った時によく使われます。
「まあ、すべてのことには理由があるよ」と言うわけです。
もしかしたらこの仕事を失うことで、もっと良い仕事が見つかるかもしれません。
あるいは学校に戻って勉強するかもしれません。
あるいは理想の相手に出会うかもしれません。
そうですね。
だから「すべてのことには理由がある」んです。
とても良いですね。
そしてもう一人が同意して、「それに乾杯だ」と言います。
はい。
これは英語で「あなたに同意する」ということを言う表現の一つです。
「その考えが気に入った、乾杯しよう」という感じです。
乾杯。
そうですね。
そうです。
つまりグラスやビール瓶を合わせて
「すべてのことには理由がある」というのは良い考えだと思う、という
ポジティブな意味だということです。
「ほら、ここから良いことが起こり得るよ」と言う言い方です。
だから彼は「そうだね、同感だ」と言っているんです。
乾杯。
それに乾杯だ。
はい。
なかなか面白いフレーズですね。
かなり口語的でよく使われる表現ですよね。
友達との日常会話でも使えます。
使えますね。
そして、例えばとてもポジティブなこと、「こんな素晴らしい友達がいて
本当に嬉しい」と言うことがよくあります。
そうすると皆が「それに乾杯だ」と言うんです。
そうですね。
友達や家族と一緒にいる時によく耳にする表現です。
最初は変に聞こえるかもしれませんが、英語を話す人と話す時には
すぐにわかるようになりますよ。
はい。
それでは。
では会話をもう一度聞いてみましょう。そのあとで文法の説明に戻ります。
これは良い人生だ。
俺たちは恵まれてると思わないか?
ああ、もちろん。
でも、もしああしていたらどうなっていたかって考えることはないか?
どういう意味だ?
いや、時々思うんだ。もし少し違うやり方をしていたら
物事はどうなっていただろうって。
例えば?
例えば、もし建築を学んでいなかったら、なりたかった通りに
芸術家になっていたと思うんだ。
なるほど。
ああ。
考えてみれば、もしこの町に引っ越していなかったら
サリーに出会うこともなかっただろうな。
ほらな、すべてのことには理由があるんだよ。
10年前にあの車の事故に遭っていなかったら、俺たちは出会ってすらいなかっただろうな。
まあ、後悔はないよ。
それに乾杯だ。
ピー、ピー、ピー。
はい。
それでは文法解説の時間です。
文法解説。
文法解説では、これらのフレーズを構成する二つの主要な部分、つまり
起こらなかったことについて話せるようにする部分を見ていきます。
つまり、自分の人生を振り返って、どんな決断をし、どんな行動を
とったかを考える話です。
そしてここに素晴らしい例文があります。
「もし建築を学んでいなかったら、芸術家になっていただろう」。
はい。
まずカンマの前の部分を見てみましょう。
「もし建築を学んでいなかったら」、ここに条件のifがあります。
マルコ、大事な質問です。
彼は建築を学んだんですか?
学びました。
学びましたね。
だから「もし建築を学んでいなかったら」というのは、実際には建築を学んだ、ということを意味します。
でももし学んでいなかったら、つまり過去を変えられるとしたら、何を
していただろうか、という話です。
「芸術家になっていただろう」。
はい。
つまり彼は芸術家になりたかったけれど、実際にはならなかった。
代わりに建築を学んだんです。
そうですね。
はい。
とても良いですね。
ここで二つの部分がわかりますね。
一つは条件、「もしこれをしていなかったら」。
そしてその後に結果、「芸術家になっていただろう」が来ます。
これが仮定法です。
とても良いですね。
そして条件の部分を見ると、文の構造は「had」+動詞の
過去分詞形になっています。
「if I hadn't studied architecture」、これは過去完了と呼ばれるものですね。
そして結果の部分は、おっしゃった通り「would have become」、これは現在完了、「have」
または「has」+動詞の過去分詞形です。
別の例を見てみましょう。
「もしこの町に引っ越していなかったら、結婚していなかっただろう」。
はい。
考え方は同じですが、順番が逆になっています。
二つの部分が違う位置に来ていますね。
つまり彼が言っているのは、「もしこの町に引っ越していなかったら、結婚
していなかっただろう」ということです。
でも実際には何が起きたんでしょう?
彼は実際にこの町に引っ越して、結婚もしました。
その通りです。
そうですね、おっしゃる通り条件の位置を変えたわけですが、これはできます。
条件は文の最初に置いても、最後に置いてもいいんです。
そして構造は同じです。
「I would have gotten married」、ですよね?
「have gotten」、これは現在完了で、主語によって「have」か「has」、それに
動詞の過去分詞形です。
そして過去完了、つまり条件の部分は「had」+動詞の過去分詞形、「hadn't moved
to this town」。
はい。
文法がたくさんありますね。
文法量は多いですが、使い始めるととても簡単になります。
「ここではどうすればいいんだっけ」とあまり深く考えないことです。
リズムをつかんで同じように使い始めれば、自然に
出てくるようになります。
少し間違えても大したことはありません、私たちだって間違えますから
ね。
その通りです。
では思いつきでいくつか例を試してみましょう。
まず、「もし中国に引っ越していなかったら、中国語を学ばなかっただろう」。
とても良いですね。
つまり実際には中国に引っ越して、中国語を学んだんですね。
その通りです。
では次はあなたの番です。
はい。
「もし子供の頃に両親がスペイン語を話しかけてくれていなかったら、スペイン語を
流暢に話せるようにはならなかっただろう」。
はい。
つまりご両親は実際にスペイン語を話しかけてくれて、あなたは実際にスペイン語が流暢になったんですね。
悪くないですね。
はい。
これはもう変えられない過去のことを考えるためだけでなく、単に
「もしこれが起きていなかったら」という結果を思い出したり
言ったりするためにも使えますね。
「もし余計なことを言っていなかったら、親友はあんなに怒らなかっただろう」。
その通りです。
つまり私が何かばかなことを言って、友達は実際に怒って、今それを後悔しているということです。
よくあることです。
はい。
とても良いですね。
わかっていただけたと思います。
少し複雑に聞こえるかもしれませんが、そのために私たちのウェブサイトがあるんです。
質問や疑問があったり、自分のアイデアを試してみたい場合は
ウェブサイトに来て投稿してください。
自分で文章を作ってこれらの新しい表現を練習したい方は
ウェブサイトに来てコメントを投稿してください。喜んで添削したりコメントを
つけたりします。
その通りです。
では最後にもう一度この会話を聞いてみましょう。
これは良い人生だ。
俺たちは恵まれてると思わないか?
ああ、もちろん。
でも、もしああしていたらどうなっていたかって考えることはないか?
どういう意味だ?
いや、時々思うんだ。もし少し違うやり方をしていたら
物事はどうなっていただろうって。
例えば?
例えば、もし建築を学んでいなかったら、なりたかった通りに
芸術家になっていたと思うんだ。
なるほど。
ああ。
考えてみれば、もしこの町に引っ越していなかったら
サリーに出会うこともなかっただろうな。
ほらな、すべてのことには理由があるんだよ。
10年前にあの車の事故に遭っていなかったら、俺たちは出会ってすらいなかっただろうな。
まあ、後悔はないよ。
それに乾杯だ。
さて、戻ってきました。
カトリン、口を滑らせたこと以外に人生で何か後悔していることはありますか?
他に何か後悔は?
もし子供の頃に両親がスペイン語を話しかけてくれていたら、私も学んでいたと思います。
でも実際は英語しか学びませんでした。
確かお母さんはスウェーデン人の血が半分入ってますよね?
スウェーデン人が半分、チェコ人が半分です。
それでお母さんはそのどちらの言語もあなたに話さなかったんですか?
ええ、スウェーデン語もチェコ語も話しませんでした。
母の両親は共通言語として英語を話していましたが、母はイタリア語と
ドイツ語を話しながら育ったんです。
でもそれらの言語で私に話しかけることはありませんでした。
そして大人になってからは、そのうちのいくつかを忘れてしまったんです。
それに、父は、まあ今は両親ともアメリカ人ですが、父はアメリカ人なので
二人とも英語だけで私に話していました。
すごいですね。
でも今はイタリア語を話しますよね。
お母さんとイタリア語で話そうとすることはありますか?
時々ですね。
祖母のイタリア語の方がずっと上手なんです。
祖母は完全に流暢なので。
だから祖母とはイタリア語もドイツ語も話します。
祖母はドイツ語も流暢です。
そして私は学校でドイツ語を勉強しました。
ほら、これが今、興味深いところですよね。
とても多くの人が、とても多くの言語を話しています。
以前なら、もう一つ外国語を話せることは大きなことでした。
ええ、そうですね。
でも今ではほとんど必須みたいなものです。
少なくとも自分の母語と一つの外国語をマスターしないといけませんよね?
つまり母語が英語なら、少なくともスペイン語か中国語か
他の何かの言語を話さないといけません。
本当にその通りです。
それに、私たちのユーザーの多くは、二つか三つの
言語をすでに話していて、英語はもう一つ加わるだけ、という人が多いと思います。
だからそういう人たちには本当に頑張ってほしいですね。
これは本当に素晴らしいスキルですし、時々つらくても
続けていくことがとても大事だと思います。
そして実は、二つか三つの言語をマスターしてしまえば
四つ目、五つ目はもっと簡単になるんです。
実際その通りですね。
「どうしてもっとたくさん学ぶ方が簡単になるの?」と思うと、聞いた時は変に聞こえますが。
でも脳がパターンをより理解できるようになるんですよね?
それでどんどん自然に感じられるようになります。
すでにマスターしている二つ三つの言語からパターンを取り入れていくんです。
脳の仕組みって不思議で面白いですね。
つながりができるんですね。
ええ。
それでは皆さん。
今日はここまでです。
ぜひ私たちのウェブサイトEnglishPod.comをご覧ください。
申し上げた通り、質問やコメント、今日のレッスンの文法を添削してほしい場合は
そちらにお越しください。それではまた次回お会いしましょう。
それでは。
皆さん、さようなら。
EnglishPod.comの編集を支えてくれたスタッフの皆さんに感謝します。