皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
私はキャサリンです。今日は初級レベルのレッスンで、食べ物について、私の大好きな話題の一つです。
話しますね。
そうですね。
食べ物について話しますが、特に家族のバーベキューについて取り上げます。
では、家族のバーベキューとは何でしょうか。
まず少しだけお話ししますね。
バーベキューは普通、外でやるものです。
食べ物を持ち寄って、ゲームをして、飲み物を飲んだりして、料理の多くは網焼きにします。
今日はそれについて話します。
まず対話を聞いて、その後で内容について戻って話しましょう。
明日の大きな家族バーベキューの準備は全部できてる?
うん、ステーキとチキンはマリネしたし、ハンバーガー用のバンズも買ったよ。
ホットドッグとケバブも数十本焼いた方がいいね。
うん、いいアイデアだね。
グリルの隣に庭用の家具を置いておこうか。
外にテントも設営しておいたから、暑くなりすぎたら日差しから隠れられるよ。
いいね!
グレースにコップと紙ナプキンを持ってきてもらうように頼んだよ。彼女はビール用の大きなクーラーボックスも二つ持ってきてくれる。
ビール用にね。
これはすごいバーベキューになりそうだね。
あーあ、雨が降ってきた。
はい、戻ってきました。
おそらくいくつか分からなかった言葉があったと思います。
それでは、ランゲージ・テイクアウェイのコーナーで見ていきましょう。
ランゲージ・テイクアウェイ。
マルコ、食べ物の単語がたくさんありますね。
最初は「barbecue(バーベキュー)」です。
さっきも話に出ていましたね。
バーベキューは普通、特別な機会や夕食の際に行うものです。
夏らしいものですね。
暖かい時に外に出て、家族全員が集まって食事をします。
時には食べ物を持ち寄る人もいます。
そうですね。
先ほど言ったように、普通「バーベキューをする」という使い方をします。
家族でバーベキューをする、という感じです。
でも動詞としても使えます。
「何かをバーベキューする」ですね。
つまり、バーベキューで肉を焼くという意味です。
コンロやガスを使わずに肉を焼くことです。
普通は炭から出る強い熱、あるいは直火で焼きます。
その通りです。
そして料理をする前、特にグリルで肉を焼く前に、
マリネする必要があります。
今回の状況では、ステーキとチキンはすでにマリネされている、ということですね。
なるほど。
「marinate(マリネする)」という動詞、そして「マリネされている」という
形容詞の使い方があります。
つまり、スパイスやレモン汁、様々なハーブや塩などを
肉に加えて、焼く前に風味をつけるということです。
その通りです。
例えばインド料理では、ヨーグルトソースでマリネして、一晩
冷蔵庫で寝かせたりします。
つまりマリネする、というのは食べ物に風味をつける工程のことです。
とてもいいですね。
そうですね。
チキンやステーキはマリネしましたが、
ハンバーガーもありますね。
だからハンバーガー用のバンズが必要です。
「バンズ」って何ですか?
はい。
バンズとは、特定の食べ物のために作られたパンのことです。
ハンバーガー用のバンズがありますね。
丸いパンで、片方の上にハンバーガーの具を乗せて、もう片方を下に敷きます。
ホットドッグ用のバンズは違います。
パンが折りたたまれたような形で、真ん中にホットドッグを挟みます。
つまりバンズというのは、こういう食べ物のための特別なパンです。
なるほど。
ですから、ホットドッグを食べたいなら、ホットドッグ用のバンズを買う必要がある、と覚えておいてください。
そうすればパンの話をしていると相手にすぐ伝わります。
ハンバーガー用のパンを買いたいなら、ハンバーガーバンズと言います。
その通りです。
ハンバーガーバンズとホットドッグバンズ、ですね。
ハンバーガーバンズの話の後、ホットドッグを何本焼くかという話になります。
という話ですね。
そこで「a couple dozen(数十個)ホットドッグを焼くべき」と言っています。
なるほど。
「dozen(ダース)」は12個という単位です。
そうですね。
卵はダース単位で売られていますね。
「a dozen eggs(卵一ダース)」を買う、と言います。
つまり卵を12個買うことです。
なるほど。
または「half a dozen(半ダース)」とも言えます。
それは6という意味です。
12の半分ですね。
でも「a couple dozen(数十)」というのは大体24、25くらいのことです。
なるほど。
とてもいいですね。
数十本のホットドッグ、そしてケバブも買うということですね。
「ケバブ」って何ですか?
私の大好きな食べ物の一つで、ケバブとは肉を串に刺したものです。
とても細い串に肉を刺して、それをグリルに乗せて
グリルで肉を焼きます。
これはとても一般的な料理ですね。
例えば中東などでよく見られますよね。
ケバブ、つまり肉の串、そして野菜も一緒に刺してグリルで焼くこともあります。
その通りです。
とても風味豊かで美味しい肉になります。
そうですね。
それでは、もう一度対話を聞いてから、さらにいくつかの
単語を見ていきましょう。
明日の大きな家族バーベキューの準備は全部できてる?
うん。
ステーキとチキンはマリネしたし、ハンバーガー用のバンズも買ったよ。
ホットドッグとケバブも数十本焼いた方がいいね。
うん、いいアイデアだね。
グリルの隣に庭用の家具を置いておこうか。
外にテントも設営しておいたから、暑くなりすぎたら日差しから隠れられるよ。
いいね。
グレースにコップと紙ナプキンを持ってきてもらうように頼んだよ。彼女はビール用の大きなクーラーボックスも二つ持ってきてくれる。
ビール用にね。
これはすごいバーベキューになりそうだね。
はい、戻ってきました。
それでは、ランゲージ・テイクアウェイの第二部で、さらに五つの
単語を見ていきましょう。
ランゲージ・テイクアウェイ。
最初の単語は「lawn furniture(庭用家具)」です。
外に庭用家具を置く、という話がありましたね。
食べ物のことを考える前に、まず人がどこに座るかを
決めなければなりません。
だから、庭用家具がどれくらいあるか確認する必要があります。
「furniture(家具)」はソファ、テーブル、椅子などのことです。
家の中にある家具ですね。
でも「lawn furniture」は外用の家具です。
「lawn(芝生)」は家の外の緑の芝生のことです。
だから普通、木で作られたものではないんです。雨が降ると
傷んでしまいますからね。
だから普通はプラスチック製か、あるいは石造りのものです。
または金属製ですね。
金属製もありますね。
それが「庭用家具」です。
例えば裏庭など、外に置くために作られた家具、芝生の上に
置く家具です。
その通りです。
庭用家具に座ったりします。
そして外で肉を焼くための特別な道具、「グリル」がありますね。
先ほどチキンやステーキを「グリルする」と言いましたが、
名詞としても使えます。
「グリル」ですね。
では、グリルとは何でしょうか。
グリルは外用のコンロのようなものですが、電気ではなく
ガスやプロパンで火をつけます。
これに火をつけて、炭を使って中を熱く
保ちます。
これは外で肉や野菜を調理するための道具です。
なるほど、完璧です。
それが「グリル」ですね。
そしてこの方法で食べ物や野菜を焼くことを「グリルする」と言います。
そうですね。
暑くなって日差しから隠れたい時のために、
テントを設営します。
テントというと寝るためのものを想像しますが、この場合のテントはただの屋外用の覆いです。
布や生地でできていて、座ったり外にいたりする時に
上を覆ってくれるものです。
雨から守ってくれるものでもあります。
先ほどおっしゃったように、テントというのは布やプラスチックで作られ、
太陽や雨から守るために一時的に設営するものです。
キャンプに行く時は、その中で寝ることもありますね。
さて、食べ物は全部揃ったので、次はコップが必要で、そこで
「serviettes」というフランス語っぽい変わった単語が出てきますね。
確かにフランス語由来の言葉だと思います。
これはイギリス式の「ナプキン」の言い方です。
手や口を拭くための、使い捨ての紙のことです。
「napkins(ナプキン)」と言ってもいいですし、もう少しおしゃれに言いたければ
「serviettes」と言うこともできます。
おしゃれと言えば、ビールの話をしましょう。
ビールってどこで保管しますか?
冷たいままにしておかないといけませんよね?
そうですね、普通は冷蔵庫に入れますが、外にいる時やキャンプの時に、
冷たく保ちたい、あるいは温かく保ちたい場合、
「クーラーボックス」に入れます。
クーラーボックスとは、氷や飲み物を入れるためのプラスチック製の
容器のことです。ビールだけでなく、コーラやスプライトなど
他の飲み物にも使います。
そうですね、普通は物を冷たく保つためのものですが、先ほど言ったように温かく保ちたい
場合にもクーラーボックスに入れられます。
食べ物の温度を保ってくれます。
そして電気を使わないので、どこでも使えるのがいいところです。
そうですね。
それでは、今日の単語はこれで全部です。
最後にもう一度対話を聞いてみましょう。
明日の大きな家族バーベキューの準備は全部できてる?
うん、ステーキとチキンはマリネしたし、ハンバーガー用のバンズも買ったよ。
ホットドッグとケバブも数十本焼いた方がいいね。
うん、いいアイデアだね。
グリルの隣に庭用の家具を置いておこうか。
外にテントも設営しておいたから、暑くなりすぎたら日差しから隠れられるよ。
いいね!
グレースにコップと紙ナプキンを持ってきてもらうように頼んだよ。彼女はビール用の大きなクーラーボックスも二つ持ってきてくれる。
ビール用にね。
これはすごいバーベキューになりそうだね。
あーあ、雨が降ってきた。
はい、戻ってきました。
家族のバーベキューや、こういうことについてですが、
小さい頃、家でこういうことをしましたか?
今でもやりたいですか?
いつもやってますよ。
バーベキューが大好きです。
私の大好きな食事の仕方の一つです。
バーベキューのいいところは、外に座ってリラックスできることです。それに
新鮮な網焼き肉ほど美味しいものはありませんよね。
そうですね、友達みんなが来て、ビールを何杯も飲みながら
肉を食べたりして、実はとてもいい過ごし方なんですよね、
家で仲のいい友達や家族と一緒に過ごすという意味で。
その通りです。それに、私たちにとって特に大切なバーベキューは夏の7月4日近くにあります。
アメリカでは独立記念日を祝うために7月4日にバーベキューをするのが好きで、外に座って
飲んだり、ホットドッグやハンバーガー、マカロニチーズを食べたりします。
実は私がチリにいた時も同じようなことに気づきました。彼らの独立記念の
9月18日の頃です。
多くの人が集まってバーベキューをして、それがとても人気で、週末には
近所のほとんどどの家からもバーベキューの匂いがしてくるほどです。
お腹がすいてきちゃいましたよ。
それでは皆さん、もし質問や疑問があれば、あるいは皆さんの国でも
バーベキューがよくあるという方は、EnglishPod.comにコメントを送ってください。
それでは、また会いましょう。
バイバイ!