英語学習者の皆さん、EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
そして私はエリカです。
そして今日は、恋愛シリーズ「アイム・ソーリー・アイ・ラブ・ユー」の第4回を
お届けします。
ええ、今日はちょっとドラマチックな展開がありますね。
ドラマもたくさんあるし、役に立つ表現もたくさんありますよ。
ええ、今日はミスを表現するときに使えるフレーズを学びますし、それから
誰かを慰める方法も学びます。
相手の気持ちを楽にしてあげる方法ですね。
そうそう、その通り。
今日の会話では、ベロニカと彼氏が「一時的に別れている」状態です。
そうです。
では「on a break」ってどういう意味ですか?
それは、短い間、恋愛関係を一時的に休止するという意味です。
だから「we are on a break(私たちは今、一時休止中)」と言えます。
つまり、付き合ってはいないけど、
付き合ってはいない。
でもデートもしない、という状態です。
あるいは「let's take a break(少し距離を置こう)」とも言えますね。
そうです。
つまり「on a break」は状態を表し、「take a break」は行動を表します。
テイク・ア・ブレイク。
レッツ・テイク・ア・ブレイク。
それでは会話を聞いてみましょう。少し早口で、
女性は泣いているようです。
少し聞き取りにくいかもしれません。
でも後ほどマルコと私が戻ってきて、
難しい表現について説明しますね。
私は「少し距離を置こう」って言ったの。
それであの夜からずっと彼からの電話を待ってるのに、まだ
連絡がないの。
まさか彼が他の人と付き合ってるなんて思ってないよね?
ちょっと、大げさに考えすぎだよ。
きっと全部うまくいくって。
そう思う?
ああ、どうしよう。
どうして彼は私にこんなことできるの?
きっと彼、浮気してるんだわ。
じゃなきゃ電話してこない理由がないもの。
でも二人は今、一時休止中でしょ。
理屈から言えば、彼は何をしても自由なんだよ。
彼は私の人生の恋人なのに。
私、本当にやらかしちゃった。
ほら、しっかりして、落ち着いて。
きっと大丈夫だから。
でも私はまだ彼を愛してるの、全部私のせいなのよ。
自分がどれだけ子供っぽくて自分勝手だったか、信じられない。
だって彼は消防士なのよ。
燃えている建物の中の人を放っておいて、私とディナーに来るなんてできるわけないじゃない。
私、完全にやらかしちゃった。
ねえ、ベロニカ。
あなたから先に一歩踏み出すべきだと思う。
きっと彼は許してくれるよ。
いや、そんなことにはならないよ。
私が全部台無しにしちゃったんだから。
ねえ、何か聞こえない?
見て、あなたの愛しい消防士さんよ。
(彼が窓の外で切ない恋の歌を口ずさんでいる)
わあ、道で歌うなんてロマンチックな彼氏ね。
ええ、本当にすごいね。
マルコは女の子のためにそんなことしたことある?
ないよ。
じゃあ、カラオケボックスで女の子に歌ったことは?
カラオケで女の子に歌ったことはあるよ。
カラオケでね。
そう、カラオケで。
でも近所の人たちが出てきて見るような、路上での大々的なことはしたことないな。
なるほど、まあそれも無理ないね。
それでは、会話に出てきた表現を「ランゲージ・テイクアウェイ」で見ていきましょう。
ランゲージ・テイクアウェイ。
では最初の単語「seeing someone」を見てみましょう。
シーイング・サムワン。
つまり「I'm seeing someone」と言うと…
その人と付き合っているということです。
付き合っている。
そうそう。
その人と頻繁に会っているという感じです。
そうですね。
でも、そんなに真剣な関係ではない。
いや、真剣なこともあるよ。
でもそうでもなくて、もっと気軽な感じのこともある。
あまり独占的な関係ではないんです。
つまり誰かと「seeing」していても、別の人と会うこともあり得る。
かもね。
うーん。
でも時には「seeing someone」が、実際に恋人であることを意味する場合もあると思う。
例えば「I'm seeing John, he's my boyfriend(ジョンと付き合っていて、彼が彼氏なの)」みたいに。
なるほど。
そう、だから「seeing someone」の難しいところは、人によって
本気の関係を意味したり、もっと軽い関係を意味したりすることなんです。
だから恋人同士で、この言葉の意味について
同じ認識を持つことが大切ですね。
そう、「seeing someone」が何を意味するか、お互い合意しておかないと。
それで、次の単語は何ですか、マルコ?
チーティング・オン。
チーティング・オン・サムワン。
チーティング・オン・ミー。
つまり誰かを「cheat on」しているというのは、
恋人や
配偶者ではない相手とキスをしたり、関係を持ったりするということです。
その通り。
だから「she cheated on me(彼女は私を裏切って浮気した)」と言えば、
恋人が他の男性とキスしたり関係を持ったりしたという意味です。
そうです。
でも「she cheated me」と言うと、
それは違う意味になる。
違いますよね。
例えば、彼女がすごく高い値段で何かを売りつけた、みたいな。
「彼女は私を騙した」ということです。
そうそう。
もしくは偽物を売りつけられた、とか。
ええ、壊れたものだったりね。
そうそう。
だから「cheated on」と「cheated」は全然違う意味なんです。
では次の単語を見てみましょう。
メスト・ディス・アップ。
マルコ、これは句動詞だから、少し語順を
入れ替えられますよね?
その通り。
では例文を聞いてから、また詳しく話しましょう。
例文1。
試験でしくじってしまって、単位が取れそうにない。
例文2。
料理をするといつも失敗して、ご飯を焦がしてしまう。
なるほど、「messed up」ね。
わりと分かりやすいと思います。
そうですね。
では次の単語を見てみましょう。
イマチュア。
誰かが「immature」だというのは…
すごく子供っぽく振る舞っているということです。
幼い感じ、ですよね。
ええ。
でも「immature」であることはあまり良いことじゃない。
そう、ネガティブな意味を持つ言葉です。
そうですね。
子供が子供っぽいのは普通のことです。
だって子供だから。
そう、でも大人がそれだと問題ですね。
ええ。
はい。
この単語をもっと理解できる例文がありますよ。
例文1。
あなたのトイレジョークは全然面白くないよ。
そんな子供っぽいのはやめて。
例文2。
ジーニーはまるで16歳みたいに振る舞う。
本当に子供っぽいよね。
例文3。
あなたと友達はいつも子供っぽく振る舞うよね。
というわけで「immature」でした。
では次の単語を見てみましょう。
セルフィッシュ。
「selfish」な人というのは…
自分のことしか考えない人のことです。
つまり自分のことだけ考える、
他の誰のことも考えない。
そう、他の人の気持ちを気にしないんです。
なるほど。
だから「immature」や「selfish」であることは良いことじゃないんですね。
その通り。
それでは、もう一度会話を聞いてみましょう。
少しゆっくり目にしますね。
そうすればこれらの表現がもっとはっきり理解できるはずです。
私は「少し距離を置こう」って言ったの。
それであの夜からずっと彼からの電話を待ってる。
でもまだ連絡がないの。
まさか彼が他の人と付き合ってるなんて思ってないよね?
ちょっと。
大げさに考えすぎだよ。
きっと全部うまくいくって。
そう思う?
ああ、どうしよう。
どうして彼は私にこんなことできるの?
きっと彼、浮気してるんだわ。
じゃなきゃ電話してこない理由がないもの。
でも理屈の上では、二人は今、一時休止中でしょ。
彼は何をしても自由なんだよ。
彼は私の人生の恋人なのに。
私、本当にやらかしちゃった。
ほら、しっかりして。
落ち着いて。
きっと大丈夫だから。
でも私はまだ彼を愛してるの。
全部私のせいなのよ。
自分がどれだけ子供っぽくて自分勝手だったか、信じられない。
だって彼は消防士なのよ。
燃えている建物の中の人を放っておいて、私とディナーに来るなんてできるわけないじゃない。
私、完全にやらかしちゃった。
ねえ、ベロニカ。
あなたから先に一歩踏み出すべきだと思う。
きっと彼は許してくれるよ。
いや。
そんなことにはならないよ。
私が全部台無しにしちゃったんだから。
ねえ、何か聞こえない?
見て。
あなたの愛しい消防士さんよ。
さて、ベロニカの友達が彼女を落ち着かせようとしていましたね。
ええ、慰めようとしていました。
気持ちを楽にしてあげようとしていたんですね。
彼女が使ったフレーズを「フルーエンシー・ビルダー」で見てみましょう。
フルーエンシー・ビルダー。
それで、彼女が最初に言ったフレーズは何でしたか?
エブリシング・イズ・ゴーイング・トゥ・ワーク・アウト・ジャスト・ファイン。
これはどういう意味ですか?
「大丈夫だよ」という意味です。
大丈夫、ということですね。
ええ、問題は解決するという意味です。
だから誰かが心配していたり泣いていたりしたら、「心配しないで、
全部うまくいくから」と言えますね。
では次のフレーズを見てみましょう。
プル・ユアセルフ・トゥギャザー。
これは正確にはどういう意味ですか?
ちょっと変な感じに聞こえますね。
そうですね、要するに「泣くのをやめて、リラックスして、深呼吸して」という意味だと思います。
「落ち着いて」みたいな感じです。
そうです。
考えや気持ちを整理する、ということですね。
つまり、顔中涙でぐちゃぐちゃになっていて、何もかも
混乱している人を想像してみてください。
「pull it together」すれば、その混乱を片付けて落ち着く、ということですよね。
なるほど。
プル・ユアセルフ・トゥギャザー。
それでは最後のフレーズ、「it's going to be all right」です。
イッツ・ゴーイング・トゥ・ビー・オール・ライト。
つまり「it's going to be all right」は「すべて大丈夫になる」という意味です。
ええ、うまくいくということです。
うまくいく。
問題はなくなる、という意味です。
気分も良くなりますよ。
「it'll be all right」とも言えますね。
ええ、そうです。
イットゥル・ビー・オール・ライト。
ええ。
これらは、友達や同僚が困っているときに優しい言葉をかけたいときに
使える、とても役立つ3つのフレーズです。
そうですね、その通り。
とても役立つ表現ですね。
では、もう少し例文を聞いてみましょう。
例文1。
心配しないで、全部うまくいくから。
きっと彼はまだあなたを愛しているよ。
例文2。
すべて大丈夫になるから。
子犬はきっと見つかるよ。
心配しないで。
いい例文でしたね、これでよく分かったと思います。
では、もう一度会話を聞いてから、また詳しく話しましょう。
私は「少し距離を置こう」って言ったの。
それであの夜からずっと彼からの電話を待ってるのに、まだ
連絡がないの。
まさか彼が他の人と付き合ってるなんて思ってないよね?
ちょっと、大げさに考えすぎだよ。
きっと全部うまくいくって。
そう思う?
ああ、どうしよう。
どうして彼は私にこんなことできるの?
きっと彼、浮気してるんだわ。
じゃなきゃ電話してこない理由がないもの。
でも二人は今、一時休止中でしょ。
理屈から言えば、彼は何をしても自由なんだよ。
彼は私の人生の恋人なのに。
私、本当にやらかしちゃった。
ほら、しっかりして。
落ち着いて。
きっと大丈夫だから。
でも私はまだ彼を愛してるの、全部私のせいなのよ。
自分がどれだけ子供っぽくて自分勝手だったか、信じられない。
だって彼は消防士なのよ。
燃えている建物の中の人を放っておいて、私とディナーに来るなんてできるわけないじゃない。
私、完全にやらかしちゃった。
ねえ、ベロニカ。
あなたから先に一歩踏み出すべきだと思う。
きっと彼は許してくれるよ。
いや、そんなことにはならないよ。
私が全部台無しにしちゃったんだから。
ねえ、何か聞こえない?
見て、あなたの愛しい消防士さんよ。
(彼が窓の外で切ない恋の歌を口ずさんでいる)
いやあ、この会話、本当に好きだな。
すごくロマンチックですね。
ええ。
ロマンチックだけど、同時にロマンチックでもありますね。
それで、この後どうなると思うか、皆さんの意見を聞きたいんです。
ええ、二人はよりを戻すと思いますか?
結婚すると思いますか?
赤ちゃんができると思いますか?
もしかしたら、永遠に別れてしまうかもしれません。
もしかしたら、彼女は地球の反対側まで引っ越すかもしれません。
何が起こるか分かりませんから、皆さんの予想を聞かせてください。
EnglishPod.comのウェブサイトに来て、レッスンページにコメントを残してくださいね。
その通り、もしかしたら当たるかもしれませんよ。
ええ、どうなるか分かりませんからね。
さて、今日はもう時間になってしまいました。
楽しんでいただけたなら嬉しいです。また次回お会いしましょう。
それでは、さようなら。
バイバイ。