皆さん、こんにちは。
EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
私はエリカです。
今日は、以前お届けしたあるレッスンのパート2をお届けします。
そう、「新しい隣人」です。
新しい隣人。
パート2です。
ちょっと不気味な話ですよね。
そうですね。
今回も少し変わっていて、ちょっと奇妙な話です。
ええ、意外な展開、意外な結末です。
でも、招待にまつわる話でもあります。
そうなんです。
「招待」というのは、誰かに一緒に何かをしようと誘うことです。
そうですね。
夕食への招待、とかですね。
というわけで、今日は招待や人を誘うことについてお話ししていきます。
はい。
では、まず最初の会話を聞いてみましょう。
ああ、アーマンド、こんなに心のこもったご招待、ありがとうございます。
夕食に招いてくださって、本当にご親切ですね。
そう思わない、エレン?
ええ、もちろんよ。
ぜひお伺いしたいわ。
何か持って行くものはありますか?
いいえ、気にしないでください。
全部こちらで用意しますから。
今夜お会いしましょう。
お腹を空かせて来てくださいね。
もちろんそうします。
彼の家に夕食を食べに行くのは気が進まないわ。
彼、なんだか気味が悪いのよ。
それなのに、一体どうして受けたの?
もう、エレンったら。
彼のことを知るいい機会じゃない。
それに、彼はこの近所に越してきたばかりだし。
彼、ちょっと気味が悪いのよ。
お嬢さん方!
来てくれてありがとう。
とても美味しそう…
いや、素敵ですね、という意味です。
どうぞお入りください。
まあ、アーマンド、お優しいのね。
どうして私、こんなことになったのかしら。
いやあ、この夕食会で何が起こるのか、本当に気になりますね。
ええ、続きを楽しみに待つしかなさそうですね。
パート3をお楽しみに。
そうですね。
さて、今日は素晴らしい語彙がいくつかありますので、そろそろ「Language Takeaway」
に行きましょう。
Language Takeaway。
はい、今日のLanguage Takeawayでは、3つの素晴らしい単語をご紹介します。
エリカ、最初の単語からお願いできますか?
最初の単語は thoughtful です。
Thoughtful。
つまり、thoughtful というのは、優しいということですよね?
優しくて、他の人を思いやるということです。
相手が何を望んでいるかを考えるんです。
そうですね。
そしてそれを実行する。
「あなたって本当に思いやりがあるのね」という感じです。
ええ。
2つ目のフレーズは、give me the creeps です。
Give me the creeps。
これはちょっと面白い表現ですが、いくつか例を聞けば意味がわかると
思います。
例文1。
ホラー映画はぞっとする。
例文2。
やめてよ。
それ、気味が悪いから。
例文3。
すごく怖いピエロを見たんだ。
ぞっとしたよ。
なるほど、これは「私を不快な気持ちにさせる」という意味なんですね。
そうです。
怖い気持ちにさせる、という感じです。
ええ、怖いという感じですね。
つまり、gives me the creeps です。
そしてLanguage Takeawayの最後のフレーズは、rope me into です。
Rope me into something。
つまり、誰かに rope me into されるというのは…
本当はやりたくないことを、説得されてやらされる、という感じです。
そうですね。
例えば、「私はあなたを説得して車を貸してもらった」というように使います。
ええ。
それは悪い考えでしたね。
それは良くない考えでしたね。
それから、あなたに説得されて仕事終わりにビールを飲みに行きましたね。
ええ、それは良い考えでしたね。
はい、というわけで rope me into は「説得する」という意味です。
ええ。
さて。
それでは、もう一度会話を聞いてみましょう。
今度は少しゆっくりと流しますので、言葉がもう少しはっきりと
わかるはずです。
ああ、アーマンド、こんなに心のこもったご招待、ありがとうございます。
夕食に招いてくださって、本当にご親切ですね。
そう思わない、エレン?
ええ、もちろんよ。
ぜひお伺いしたいわ。
何か持って行くものはありますか?
いいえ、気にしないでください。
全部こちらで用意しますから。
今夜お会いしましょう。
お腹を空かせて来てくださいね。
もちろんそうします。
彼の家に夕食を食べに行くのは気が進まないわ。
彼、なんだか気味が悪いのよ。
それなのに、一体どうして受けたの?
もう、エレンったら。
彼のことを知るいい機会だと思うわ。
それに、彼はこの近所に越してきたばかりだし、招待を断るのは失礼にあたるでしょう。
それはそうね。
いつもこうやって、あなたに説得されるのよね。
お嬢さん方、来てくれてありがとう。
とても美味しそう…
いや、素敵ですね、という意味です。
どうぞお入りください。
お入りください。
まあ、アーマンド、お優しいのね。
どうして私、こんなことになったのかしら。
さて、これでだいぶはっきりしたと思いますので、続いて今日の「Putting It Together」
に入りましょう。
Putting It Together。
今日は、3つの単語やフレーズをどう組み合わせて、それぞれ違う使い方が
できるかをお見せします。
最初の単語は appetite です。
Appetite。
つまり appetite というのは、食べ物への強い欲求ということですよね?
そうですね。
食欲、ですね。
この言葉の使い方がわかる例文をいくつか用意しました。
聞いてみましょう。
例文1。
夕食がすごく美味しそうな匂いがする。
それで食欲がわいてきたよ。
例文2。
本当によく食べるね。
きっと食欲旺盛なんだね。
例文3。
気分が悪いんだ。
熱があって、食欲もなくなってしまった。
はい、appetiteの素晴らしい例文がいくつか出てきましたね。
食欲をなくす、とも言えますね。
その通りです。
食欲旺盛、とも言えますし。
小食、とも言えますね。
健康的な食欲、とも言えます。
そうですね。
つまり appetite は…食べ物への欲求という意味です。
食べ物への渇望、ということです。
はい。
いいですね。
それでは、今日の2つ目のフレーズは何でしょうか?
Get to know someone です。
Get to know。
つまり、誰かのことを get to know するというのは、その人と話して、どんな人かを知っていく
ということです。
その人ともっと親しくなる、ということですね。
もっと親しくなる、そうですね?
例えば、「スペイン語のクラスで彼女のことを知るようになったんだけど、本当にいい人だよ」
という感じです。
あるいは、「アーマンドとエレンとドリスは、あの夕食会でお互いを知るようになった」
とも言えます。
または、「私のことを知れば、悪い人間じゃないってわかるよ」とも言えます。
ええ。
それは本当ですね。
はい。
Get to know。
そして3つ目のフレーズは why on earth です。
Why on earth?
これは言い回しのようなものです。
ええ。
表現ですね。
いろいろな場面で使うことができます。
いくつか例文を用意しました。
聞いてみましょう。
例文1。
一体どこに私の携帯があるんだろう?
例文2。
一体どうやって1ヶ月で英語を習得したの?
例文3。
一体それは何なの?
つまり、on earth を使って質問する時、why on earth、how on earth、what on earth
のように、強い驚きを表しているわけです。
なるほど。
いいですね。
それでは、会話を3回目に聞いてみましょう。
ああ、アーマンド、こんなに心のこもったご招待、ありがとうございます。
夕食に招いてくださって、本当にご親切ですね。
そう思わない、エレン?
ええ、もちろんよ。
ぜひお伺いしたいわ。
何か持って行くものはありますか?
いいえ。
気にしないでください。
全部こちらで用意しますから。
今夜お会いしましょう。
お腹を空かせて来てくださいね。
もちろんそうします。
彼の家に夕食を食べに行くのは気が進まないわ。
彼、なんだか気味が悪いのよ。
それなのに、一体どうして受けたの?
もう、エレンったら。
彼のことを知るいい機会じゃない。
それに、彼はこの近所に越してきたばかりだし。
招待を断るのは失礼にあたるでしょう。
それはそうね。
いつもこうやって、あなたに説得されるのよね。
お嬢さん方。
来てくれてありがとう。
とても美味しそう…
いや、素敵ですね、という意味です。
どうぞお入りください。
まあ、アーマンド、お優しいのね。
どうして私、こんなことになったのかしら。
さて、この続きがどうなると思うか、皆さんに聞いてみたいと思います。
ええ、この会話の続きがどうなるか、ですね。
というわけで、続きのアイデアを送っていただいて、その中から私たちが一番良いものを
選びたいと思います。
そうなんです。
マルコと私で、一番良いストーリーの続きを選んで、「新しい隣人」のパート3
で使わせていただきます。
そうなんです。
ですので、好きな方向に話を持っていってもらって構いません。
そうです。
そしてもちろん、レッスンには作者のお名前を掲載させていただきます。
はい。
どんなアイデアが出てきて、この会話がどう終わるのか、本当に楽しみです。
本当ですね。
とても創造力豊かなユーザーの皆さんがたくさんいらっしゃいますからね。
なので、これは本当に楽しみです。
そうですね。
ですので、ぜひアイデアを送ってください。プライベートメッセージでも、この
レッスンのコメント欄に投稿していただいても構いません。
その他ご質問や疑問点があれば、EnglishPod.com にアクセスして、そちらに残してください。
はい。
マルコと私は、いつでも喜んで皆さんの質問にお答えします。
それでは皆さん。
今日はこの辺りで、さようなら。