皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。マルコです。
キャサリンです。今日はとても大切で特別なアメリカの祝日についてお話しします。
そうですね。今日はサンクスギビング、感謝祭について話します。アメリカではとても伝統的で大きな祝日です。
そうです。今年は11月25日です。感謝祭はいつも木曜日なんです。
それでは、この特別なディナーで何が行われるのか、なぜこの祝日があるのか、まずは会話を聞いてみましょう。そのあとまた戻ってお話しします。
感謝祭には何をするの?
大したことはしないよ。アメリカの伝統だからね。私の国ではあまり祝わないんだ。
実は、何を祝っているのかもよく分かっていないんだ。
家族みんなで集まって、いろいろなことに感謝する日なのよ。
そうなんだ、でもこの祝日はどうやって始まったの?
マサチューセッツに来た最初の入植者たちは、イギリスとジェームズ王からの宗教的迫害のためにそこにたどり着いたの。
新大陸に来てから、スクアントという先住民と友達になって、彼からトウモロコシなどをその土地で収穫する方法を教わったの。
それでどうなったの?
翌年の冬に十分な収穫があって、それを祝って先住民たちと大きなご馳走を用意することにしたの。
土地とみんなに、食べ物や健康、新しい生活に感謝しながらね。
面白いね。感謝祭のディナーがこんなに豪華でおいしそうなのに驚くよ。
うちに感謝祭を食べに来てよ。七面鳥、パンプキンパイ、グレービーソースのマッシュポテト、それにたくさんのスタッフィングがあるから。
それはぜひ行くよ!
さあ、戻ってきました。とても興味深い祝日ですね。
なぜこの祝日が祝われるようになったのか、その由来を少し学びましたね。
それでは、いくつかの単語をLanguage Takeawayで見ていきましょう。
Language Takeaway
今日のLanguage Takeawayの最初の単語は「settler(入植者)」です。
settlerは人を表す言葉です。どんな人のことでしょうか?
基本的には、ある場所に「settle down(定住する)」ために行く人のことです。settleというのは、そこに住む、そこに永住するという意味です。
そして、settler、つまり入植者というのは、何かを築き始める人のことです。家を建てたり、都市を作ったり、町を作ったりします。
つまり入植者は、あまり人がいない場所へ行くんです。
そうですね。今の時代に入植者になるのはなかなか難しいですね。
でも当時はもちろん、まだ発見されていない場所や人が住んでいない場所がたくさんあって、そこに定住していったんです。
そして、アメリカで彼らが向かった場所がマサチューセッツと呼ばれるところです。
マサチューセッツ、これはとても長くて発音しづらい言葉ですが、地元のインディアンの言語に由来していると思います。
でも、マサチューセッツを分解して考えると、マサチューセッツは州の名前です。
そしてマサチューセッツで一番大きな都市を聞いたことがあるかもしれませんが、それがボストンです。
マサチューセッツ州ボストン。ここが入植者たちが最初にアメリカへやってきた場所なんです。
そうですね。ボストンに行くと、入植者たちがいた頃の雰囲気や、昔ながらの古い趣がどこか感じられる気がします。
そうですね。ボストンには古い雰囲気があります。アメリカのほとんどの場所と違って、ボストンは400年以上、ほぼ500年近く都市として存在しているからです。
だから、カリフォルニアやテキサスのような場所とはかなり違うんです。
そうですね。では、入植者たちはマサチューセッツにたどり着き、イギリスとジェームズ王からの宗教的迫害のためにそこへ向かったわけです。
ここでのキーワードは「persecution(迫害)」です。これは誰かが他の誰かに対して行うこと、あるいは政府が誰かに対して行うことです。
基本的に、誰かをpersecute(迫害する)というのは、その人を制限したり、攻撃したり、やりたいことをさせないようにすることです。
そうですね。それが、彼らがイギリスを去った理由です。王が彼らを迫害していたからです。
自分たちの宗教を持つことを許してもらえなかったんですよね。
彼らにはこの宗教があって、王はその宗教を認めず、批判されたり、攻撃されたり、その信仰を実践することを妨げられたりしていると感じていました。
そして、イギリスでの宗教的迫害が彼らをこの新しい場所、New World(新世界)へと向かわせたのです。
それが次の単語ですね。そうです。New World、これはかつてアメリカ大陸、北アメリカを指して使われていた言葉です。
昔はNew Worldと呼んでいました。つまりNew WorldとOld Worldです。
ヨーロッパをOld World(旧世界)だと考えると、アメリカ、つまりラテンアメリカや北アメリカはNew Worldの一部になります。
まるでそれまで誰にも発見されていなかったかのようですよね。そうです、その頃はみんなヨーロッパに集まっていたんです。
そして西へ向かい、New Worldへとたどり着いたわけですが、もちろん着いてみるとそこは空っぽではありませんでした。
そこにはすでに人々がいました。その人たちのことを、その土地のnative(先住民)と呼びます。
ある場所のnativeというのは、もともとそこの出身である人のことです。
例えば、私が1500年にアメリカに来たとしたら、そこにはすでにネイティブアメリカンの人々が住んでいました。
つまり彼らがその土地のnativeなんです。では、今の時代でもこの言葉は使えるんでしょうか?「私はイタリアのnativeです」とか言えますか?
「私はイタリアのnativeです」「私はシカゴのnativeです」、はい、言えます。
「I'm from Chicago」や「I'm from Italy」と言うよりは少し珍しい言い方ですが、これも正しい表現です。
でもこの場合は、すでにその土地にいた人々のことをnativeと呼んでいます。
そう、ネイティブアメリカンです。スクアントのように。スクアントのように。それがそこにいたネイティブアメリカンの名前です。
そして、スクアントというこの先住民が、トウモロコシなどをその土地で収穫する方法を彼らに教えたんです。
これがこの話の面白いところですね。そうなんです。基本的にこの二つのグループが協力し合ったんです。
ネイティブアメリカンと入植者が協力して食事を作り、生き延びていったんです。
「harvest(収穫する)」ですが、ここでのポイントはこれが動詞だということです。トウモロコシやジャガイモなどの作物に対して行うことです。
畑からそれらを取り出して、家に持ち帰ることです。
そうですね。この場合、トウモロコシは畑で育っていて、それを収穫して持ち帰る、これがharvestするということです。
摘み取って、集めるということですね。
その通りです。そうやって食べ物を収穫して、大きな食事を用意したんです。
では、この収穫した食べ物がたっぷり使われている特別な食事についてお話ししましょう。
Language Takeaway Part 2で、いくつかの単語を見ていきましょう。
では、食べ物についてです。もちろん伝統として、この大きな食事をみんなで一緒に食べます。
そして絶対に外せないのが、大きな七面鳥ですね。
そうですね。七面鳥は鳥です。とても面白い鳴き声をしますよね。
そうそう、「ゴブルゴブル」って感じですね。
でもとても大きくて、走り回りますし、首の下に赤い部分があったり、くちばしなんかもあります。
感謝祭でよく食べられる食べ物ですが、いつでも食べることはできます。
そうですね、不思議なんですが、感謝祭のとき以外にはあまり七面鳥を見かけないんです。
レストランで七面鳥を出しているのも見たことがないですね。
そうですね、見かけません。でも、デリでは七面鳥のローストサンドイッチなんかは見かけます。
そうですね、それは確かにあります。
七面鳥はとてもヘルシーですからね。
さて、七面鳥がありますね。それからパンプキンパイもあります。パンプキンパイです。
パンプキンパイ、これは定番ですね。アップルパイは聞いたことがあると思いますが。
パンプキンパイは、パンプキンの詰め物が入った焼き菓子のデザートです。
ご存知かもしれませんが、パンプキンというのは大きな…
ウリ科の植物ですね。
ウリ科の植物です。
そうですね、野菜のようなものだと思います。
野菜のようなものですね。大きくてオレンジ色です。そして中身は結構甘いですよね。
そうですね、少し甘いです。大きくてオレンジ色で丸い、おっしゃる通りです。
だいたい10月頃から収穫が始まると思います。
種を食べるのが好きな人もいますが、スプーンでくり抜くこともできます。
中の果肉や詰め物の部分を取り出すことができます。
それを使ってこのパンプキンパイを作るんです。
いいですね。パンプキンパイ、おいしい食べ物です。
それから、定番のグレービーソースをかけたマッシュポテトもありますね。
マッシュポテト大好きです。「mashed」というのは、押しつぶす、潰す、押し込むという意味です。
マッシュポテトは、普通のジャガイモを全部混ぜ合わせて潰したものです。
だから柔らかくてクリーミーな感じですね。
そうですね。ほとんどペーストのようになって、例えて言うならアイスクリームみたいですが、冷たくはありません。
冷たくもないし甘くもないですが、そういう食感、そんな感じです。
そして、こういうジャガイモを食べるとき、アメリカではよくソースをかけて食べます。
マッシュポテトにかけるそのソースを「gravy(グレービー)」と呼びます。
グレービー。このグレービーは普通何から作られるんですか?
グレービーは…そうですね、いろいろな種類のグレービーが作れます。
でも私の家でのやり方は、七面鳥から出る肉汁を全部使います。
七面鳥をオーブンで焼くと、鍋の底に液体、水分や脂が出てくるんです。
それを使ってグレービーを作ります。だから茶色くて、とても塩気があっておいしいんです。
すごい、おいしそうですね。そして最後に、スタッフィングがあります。
このスタッフィングは七面鳥の中に詰めるんですよね。でも後で取り出すんですか?
そうですね。スタッフィングというのは一般的に、何かの中に詰めるものを指します。
例えばぬいぐるみなら、中に綿か何かが詰まっていますよね。
でも七面鳥の場合は、まず内臓、心臓や肝臓なんかを全部取り出します。
それらの部分は食べないので取り出すんです。
そしてパンや玉ねぎ、野菜を七面鳥の中に詰めて一緒に調理します。
それから取り出して食べます。七面鳥やお肉のような味がして、とてもおいしいんです。
でも別に食べるんですよね、いわばお米みたいな感じで。
サイドディッシュのようにですね。
サイドディッシュのようにです。
おいしそうですね。とても大きな食事になりますが、アメリカではとても一般的で伝統的な祝日なんです。
祝うのもとても楽しいんです。家族と集まって、素敵な食事を一緒にするんですから。
そうですね。素晴らしい祝日です。それについてはまた後で少しお話しします。
では、もう一度今日の会話を聞いてみましょう。
感謝祭には何をするの?
大したことはしないよ。アメリカの伝統だからね。私の国ではあまり祝わないんだ。
実は、何を祝っているのかもよく分かっていないんだ。
家族みんなで集まって、いろいろなことに感謝する日なのよ。
そうなんだ、でもこの祝日はどうやって始まったの?
マサチューセッツに来た最初の入植者たちは、イギリスとジェームズ王からの宗教的迫害のためにそこにたどり着いたの。
新大陸に来てから、スクアントという先住民と友達になって、彼からトウモロコシなどをその土地で収穫する方法を教わったの。
それでどうなったの?
翌年の冬に十分な収穫があって、それを祝って先住民たちと大きなご馳走を用意することにしたの。
土地とみんなに、食べ物や健康、新しい生活に感謝しながらね。
面白いね。感謝祭のディナーがこんなに豪華でおいしそうなのに驚くよ。
うちに感謝祭を食べに来てよ。七面鳥、パンプキンパイ、グレービーソースのマッシュポテト、それにたくさんのスタッフィングがあるから。
それはぜひ行くよ。
さて、感謝祭は国民の祝日です。木曜日だとおっしゃっていましたね。
いつも木曜日なんです。
だから学校も仕事もその木曜日は休みになるんですね。
木曜日と金曜日が休みになります。
つまり二日休めるんですね。
そうです、4連休になります。
それはいいですね。
そして、アメリカの誰もが祝える祝日という点で、とても素晴らしいんです。
例えばクリスマスの場合、祝わない人もいますからね。
それに夏休みも、みんなが休めるわけではなくて、学校に通う子どもたちだけかもしれません。
だから、みんなが家にいるという点で、これは本当に良い祝日なんです。
そうですね。宗教的な意味合いがないんです。入植者たちがどうやってそこにたどり着いたかという話ですし、
彼らは厳しい冬を生き抜いたわけですから。
だから、おっしゃる通り、いわば中立的な祝日で、集まって大きな食事をするための良い口実になっているんです。
そして家族と充実した時間を過ごすんです。
そうですね。一日中料理をして、食事をして、テレビでフットボールを見るんです。
家族と時間を過ごして、お腹いっぱいで眠りに落ちるんです。
もう一つ興味深いのは、みんな家にいて、
夕食を食べたり一緒に過ごしたりしているので、テレビでは感謝祭にフットボールの試合が放送されるんです。
そうですね。みんなが座って夕食を食べていて、テレビではフットボールの試合が流れているんです。
なるほど。感謝祭の日に試合をしなければいけないフットボール選手たちにはちょっと気の毒ですね。
でもグラウンドでお腹が空いて、家に帰って大きな七面鳥を食べられるんです。
そして豪華な食事をするんです。とても興味深いですね。
この祝日でよく出される食べ物の写真もいくつか載せておきますね。
リスナーの皆さんの多くはもともとアメリカ出身ではないと思うので、気になりますね。
もしそちらにいらっしゃるなら、感謝祭を祝ったことがあるか、どんな風に見たか、これから祝う予定があるか、何か共有できるエピソードがあれば教えてください。
そうですね。皆さんからのお話を聞くのをとても楽しみにしています。素晴らしい感謝祭をお過ごしください。
詳しくは、サイトEnglishPod.comをご覧ください。
それでは皆さん、また次回。バイバイ。