皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
マルコです。
キャサリンです。今日は中級レベルのレッスンで、携帯電話についてです。
その通りです。
携帯電話、モバイルフォンとも呼ばれるものを買いに行く話です。
それでは対話に入る前に、特別な種類の電話について見てみましょう。
語彙プレビューです。
この電話の名前、ちょっと面白いんです。
スマートフォンと呼ばれています。
最近とても人気があります。
アップルのiPhoneやHTC Heroのようなものです。
これらがスマートフォンの例です。
その通り。
基本的にスマートフォンは、普通の携帯電話にはない追加機能を持っています。
例えば、スマートフォンではメールをチェックできます。
そうですね。
スマートフォンが普通の携帯電話と違う点は、まるで
小さなコンピューターのようだということです。
マルコが言ったように、メールを送ったり、写真を撮ったり、写真を編集したり、アプリを使ったり、
そういったことが電話からできます。
なるほど。
今日はスマートフォンについてお話しします。
では、まず一回目の対話を聞いてみましょう。
いらっしゃいませ。
何かお困りですか？
ええ。
うっかり携帯電話をトイレに落としてしまったんです。
なるほど。
それなら、ちょうどいいお店にいらっしゃいました。
当店には20社以上の大手携帯電話メーカーの、100機種以上を取り揃えております。
いいですね。
あまり高いのは困るんですが。
中くらいの価格帯のものがいいです。
こちらの新しいHTCのスマートフォンはいかがでしょう。
Android OSを搭載していますので、アプリをダウンロードできます。
内蔵カメラ、MP3プレーヤー、タッチスクリーンも付いています。
3G回線に対応していますので、どこにいてもインターネットに素早くアクセスできます。
Wi-Fiはどうですか？
もちろんです。
どのホットスポットからでも、また自宅からでもインターネットにアクセスできます。
最後にひとつ。
防水ですか？
はい。
戻ってまいりました。
さて、こんな経験ありますか？
携帯電話を水に落としたことは？
そんな風に電話を壊したことは？
幸い、ありません。
（木に触れて）縁起でもない。
でも、トイレに落として新しいのを買い直した友人がいます。
ええ。
これは作り話ではないんです。
実は、皆さんが思っているよりもよくあることなんです。
でもそれについては、後ほど詳しく。
それでは、ランゲージ・テイクアウェイで5つのキーワードを見ていきましょう。
ランゲージ・テイクアウェイです。
最初の言葉はとても重要です。今回の対話では
HTCのスマートフォンについて話しています。
これは特別な種類の電話で、Androidというオペレーティングシステム、OSを搭載しています。
Androidというのはグーグルが開発したもので、このOSを
無料で提供しているんです。
使いたければ誰でも使えます。
このOSを使って、まったく新しい電話を作ることもできます。
オペレーティングシステムというと、Windowsとか、あとマックの方は何でしたっけ？
Tiger OSです。
Tiger OS。
それにLinuxもありますね。
Linux。
ええ。
Linuxですね。
これらはコンピューターを使うためのインターフェースで、コンピューターと
やり取りするためのものなので、コンピューターの種類によって違います。
スマートフォンでも同じことが言えます。
その通りです。
それが今日取り上げているテーマです。
このAndroidという言葉を見かけたら、これは固有名詞で、キャサリンが言ったように
グーグルが開発したOS、オペレーティングシステムの名前です。
今回はAndroid OSを搭載したスマートフォンを見ているわけです。
なるほど。
さて、この電話はこのOSだけでなく、MP3プレーヤーも搭載しています。
その通りです。
MP3プレーヤーとは、曲を再生してくれる機器のことです。
曲はMP3形式で保存できます。
MP3プレーヤーの良い例は、iPodですね。
iPod。
その通り。
あるいは、多くの方はこのポッドキャストをMP3ファイルとして、MP3
プレーヤーで聴いていると思います。
それがこの名前の由来です。
普通はMP3と呼びます。
その通り。
そしてこの特別なスマートフォンのもう一つの特徴は、3G回線が使えることです。
3G回線とは何ですか、マルコ？
そうですね。
3G回線とは第3世代の回線のことで、より多くの情報を送れるようになります。
普通の携帯電話網のように音声を送れるだけでなく、
写真を送ったり、例えばメールのような情報をダウンロードしたりできます。
これが新しい3G回線です。
より多くの情報、より多くのデータを送れるようになります。
その通り。
3G、第3世代ですね。
それに加えて、このお客様はWi-Fiについても知りたがっています。
ホテルやレストランに行くと、よく耳にしますよね。
「Wi-Fiございます」というふうに。
Wi-Fiとは「ワイヤレス・フィデリティ」の略です。
つまり、基本的にはワイヤーのないインターネットのことです。
コンピューターを何かに接続する必要はありません。
ただログインすればインターネットが使えます。
そうですね。
今度カフェに行ったときは、それを探してみてください。
Wi-Fiはあるかな、と。
たいてい壁に表示があります。
そして最後に、このお客様はこの素敵な電話が防水かどうか知りたがっています。
防水とは何ですか？
そうですね。
例えば腕時計を持っていて、それをプールや
海の中に持って入れるなら、それは防水ということです。
つまり水に強いということです。
濡れても壊れません。
なるほど。
「防水のジャケットを持っている」というような言い方もできますね。
つまり、雨の中を歩いても服が濡れない、生地の内側まで
染み込まないということです。
そうですね。
防水の腕時計や防水カメラなど、防水のものはたくさんあります。
でも防水の携帯電話というのは、あまり見たことがないですね。
それはいい発明になるかもしれません。
そうかもしれませんね。
はい。
以上がランゲージ・テイクアウェイの5つのキーワードでした。
では、もう一度対話を聞いてみましょう。後ほど戻ります。
いらっしゃいませ。
何かお困りですか？
ええ。
うっかり携帯電話をトイレに落としてしまったんです。
なるほど。
それなら、ちょうどいいお店にいらっしゃいました。
当店には20社以上の大手携帯電話メーカーの、100機種以上を取り揃えております。
いいですね。
あまり高いのは困るんですが。
中くらいの価格帯のものがいいです。
こちらの新しいHTCのスマートフォンはいかがでしょう。
Android OSを搭載していますので、アプリをダウンロードできます。
内蔵カメラ、MP3プレーヤー、タッチスクリーンも付いています。
3G回線に対応していますので、どこにいてもインターネットに素早くアクセスできます。
Wi-Fiはどうですか？
もちろんです。
どのホットスポットからでも、また自宅からでもインターネットにアクセスできます。
最後にひとつ。
防水ですか？
はい。
戻ってまいりました。
では、続いてフルエンシー・ビルダーで3つのフレーズをご紹介します。
フルエンシー・ビルダーです。
はい。
最初のフレーズは、何かを表現する言い方です。
公式のような形でお伝えします。
最初の単語は「leading」です。
つまり「leading mobile phone manufacturers（大手携帯電話メーカー）」です。
「leading」という言葉を使うとき、それは業界をリードしている、という意味になります。
つまり、その業界で最も重要なメーカー、ということです。
なるほど。
つまり最大手のひとつ。
最良のもののひとつ、ということです。
名詞を変えれば、例えば「the leading car manufacturer（大手自動車メーカー）」とも言えます。
その通り。
日本の大手自動車メーカーというと、どこでしょうね。
トヨタでしょうか？
トヨタですね。
衣料品についても同じように言えます。
アメリカの大手衣料品メーカーというと……分かりませんが、コットンとかでしょうか？
コットン、そうですね。
他にもいろいろな名詞と組み合わせて使えます。
「manufacturers」を省いて、「the leading brand in cosmetics（化粧品の大手ブランド）」とか
「the leading supplier of medical equipment（医療機器の大手供給業者）」とも言えます。
つまり、ある業界で最も重要な人物や企業、という意味です。
なるほど。
では、携帯電話の機能のひとつに戻りますが、内蔵の
カメラの話をしましたね。
この構文は面白いです。
「built in」。
何かが別のものの一部になっているとき、「built in（内蔵の）」と言えます。
例えば、内蔵カメラは電話の一部です。
カメラと電話が別々の機器としてあるわけではありません。
一体になっているんです。
キャビネットについてもこう言えます。
キャビネットを買って家に置いて、その中にものを
しまうことがありますよね。
でも「built-in」タイプのものもよくあります。
それは壁に固定されているという意味です。
取り外すことはできません。
なるほど。
それらは壁の一部だから「built in」と呼ばれるんです。
だから内蔵カメラは電話の一部というわけです。
なるほど。
つまり、2つの製品がひとつに組み合わさっているときに、この構文はほぼ使えます。
例えば、キャサリンが挙げたキャビネットとか、あるいは冷蔵庫にテレビが組み込まれていれば、
「この冷蔵庫には内蔵テレビが付いています」と言えます。
あるいはよくあるのが、内蔵スピーカー付きのノートパソコンです。
つまり、ノートパソコンを使うたびにスピーカーを持ち歩く必要がないということです。
コンピューターの中に小さなスピーカーが入っているんです。
なるほど。
いいですね。
では最後にもうひとつフレーズがあります。
最後のフレーズです。
「one last thing」。
「one last thing」ですね。
はい。
それが今回のフレーズです。
「one last thing（最後にもうひとつ）」。
「あ、行く前に、最後にひとつだけ」というふうに。
これは、誰かが会話を終えて立ち去ろうとするときによく使われます。
例えば私が「じゃあマルコ、ちょっと用事があって行かなきゃ」
「また後で」と言ったとします。
なるほど。
そこで「one last thing」と。
「え、何？」
「ああ、はい」
それで私は待つわけです。
つまり「one last thing」は、「あ、待って」と言うための表現で
「もうひとつ言わなきゃいけないことがある」という意味です。
そうですね、おっしゃる通り、固定フレーズとして使えます。
「one last thing」、または「行く前に、最後にひとつ」。
「犬を散歩に連れて行ってくれる？」
「最後にひとつ話しておかないと」
なるほど。
これで最後の単語でした。
では、最後にもう一度対話を聞いてみましょう。
いらっしゃいませ。
何かお困りですか？
ええ。
うっかり携帯電話をトイレに落としてしまったんです。
なるほど。
それなら、ちょうどいいお店にいらっしゃいました。
当店には20社以上の大手携帯電話メーカーの、100機種以上を取り揃えております。
いいですね。
あまり高いのは困るんですが。
中くらいの価格帯のものがいいです。
こちらの新しいHTCのスマートフォンはいかがでしょう。
Android OSを搭載していますので、アプリをダウンロードできます。
内蔵カメラ、MP3プレーヤー、タッチスクリーンも付いています。
3G回線に対応していますので、どこにいてもインターネットに素早くアクセスできます。
Wi-Fiはどうですか？
もちろんです。
どのホットスポットからでも、また自宅からでもインターネットにアクセスできます。
最後にひとつ。
防水ですか？
はい。
戻ってまいりました。
実は、多くの女性がこの事故に遭うのは、携帯電話を
後ろのポケットに入れているからだ、とどこかで読んだことがあります。
それでトイレに行くとき、電話がうっかり滑り落ちて
便器の中に落ちてしまうんです。
私はこのよくある問題について、違う説明を聞いたことがあります。
あまり適切ではないかもしれませんが。
男性の場合は、トイレに電話を持ち込んで
用を足しながらいじっているからだそうです。
私も聞いたことがありますが、トイレにいるときにメッセージやメールを
チェックしていて、それで落としてしまうと。
ただ落ちてしまうんですね。
ええ。
男女問わず、みんなこの問題を抱えていると思います。
携帯電話には気をつけてくださいね。
スマートフォンはまだかなり高価ですから。
本当にそうですね。
それでは。
もし質問や疑問があれば、EnglishPod.comまでご連絡ください。
それでは皆さん、またお会いしましょう。
さようなら、皆さん。
以上でEnglishPodを終わります。