皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
マルコです。
キャサリンです。ホリデーシーズンですね。
今日は12月の特別な祝日についてのレッスンです。
そうなんです。
クリスマスが近づいてきましたので、今日はもちろんクリスマスについてお話しします、
アメリカでのクリスマスと、そこでよく見られる伝統的な習慣についてです。
そうです。
クリスマスの朝を待つある家族の様子を見ていきます。
それが何のことか分からなくても大丈夫、すぐに説明しますので。
ではまず、会話を聞いてみましょう。
起きて何してるの?
眠れないんだ。
でももうすぐ真夜中よ。
そうなんだ。
クリスマスの朝が待ちきれなくてね。
それに、サンタの音が聞こえた気がしたんだ。
本当に?
サンタだってどうして分かったの?
ほら、悪い子は靴下に石炭が入るって聞いたから、
いい子にしてサンタにクッキーを作ってあげようと思ったんだ。
ミルクも用意しておいたよ。
台所で誰かがクッキーを食べている音が聞こえたから、下に降りてきたんだ。
うーん。
でもね、君が木の後ろに隠れてサンタを覗き見していたら、
サンタは煙突を降りてこないよ。
本当に?
本当だよ。
さあ、二階に戻ってまた寝よう。
そうすればサンタが仕事をできるからね。
そして君が目を覚ましたら、もうクリスマスになっているよ。
うん。
ねえ、あなた、あなたなの?
クッキーを全部食べないでね。
私も少し欲しいわ。
さあ、戻ったよ。
さて、今度は「Language Takeaway」で言葉を見ていきましょう。
Language Takeaway。
はい、今言ったばかりですが、もう一度そのフレーズを見てみましょう。
Christmas morning(クリスマスの朝)。
そうです。
Christmas morningというのは12月25日の朝のことですよね?
はい。
つまり、伝統としては小さな子供たちが早起きして階下に駆け下り、
クリスマスツリーの下にあるクリスマスプレゼントを見つける、というものです。
これがクリスマスの朝の伝統というわけです。
多くの国ではクリスマスイブ、つまり24日に祝いますよね?
そうですね、クリスマスイブは12月24日、クリスマスデー、あるいは朝のことを指すなら、
Christmas morningは12月25日ということになります。
あなたが言ったように、子供たちは階下に降りてきたり、クリスマスツリーのある場所へ行って、
サンタが持ってきて置いていってくれたプレゼントを探すんですね。
そうです。
つまり、物語ではサンタは夜、夜遅くにやって来てプレゼントを
子供たちに届けるということです。
そして子供たちが目を覚ますと、プレゼントは見えますが、サンタはもう帰ってしまっています。
サンタというのは、白い大きなひげと赤い服、
そして赤い帽子をかぶった、いわば伝説上の人物です。
そうですね。
だから彼の名前はサンタクロース、あるいは単にサンタと呼ばれます。
文化や国によって、サンタにはたくさんの違う呼び名があります。
ええ、セント・ニックとかセント・ニコラスと呼ぶ人もいますが、たいていの人はアメリカでは
彼のことをサンタと呼びます。
そうです。
これがクリスマスイブとクリスマスの日に起こること、あるいはその一部です。
そして普通、男の子や女の子はキャンディーが詰まった靴下を見つけますし、
小さなおもちゃが入っていることもあります。
そうです。
靴下というのは基本的にはソックスのことです。
でもこれは特別な靴下で、普段履くものではなく、吊るしておくものです。多くの人は
これを暖炉のところに吊るします。
暖炉から吊るすんです。
そしてマルコが言ったように、それには甘いお菓子が詰まっています。
物語によれば、いい子にしている男の子や女の子はお菓子やおもちゃのような良いものをもらい、
悪い子にしている男の子や女の子は石炭をもらいます。
石炭。
これはつまり、例えばバーベキューをするときに使うあの黒い材料のことです。
ええ、その通りです。
とても汚れていて、靴下に入っていてほしいものではありませんね。
そうですね。
そうです。
それが私たちが靴下でもらうものというわけです。
さて、あの小さな男の子とお父さんが話していたとき、お父さんは彼に
ベッドに戻って木の後ろに隠れないようにと言っていましたね。
では、彼らがリビングにいる、あるいは家の階下にいるとして、いったいどんな木を
持っているのでしょうか?
外にある大きな本物の木のことを言っているのではありません。
クリスマスツリーのことを言っているんです。
でも、Christmas treeというのは長いフレーズですよね。
わざわざそう言わなくてもいいんです。
家の中にクリスマスツリーがあるときは、単に「the tree」と呼べばいいんです。
なるほど。
そしてクリスマスツリーというのは、皆さんもすでに見たことがあるかもしれませんが、たいてい松の木で、
飾りつけをして、その下にプレゼントを置きます。
そうです。
なので、"there are presents under the tree"「木の下にプレゼントがある」とか、"there are many nice presents"
"under the tree"「木の下にたくさんの素敵なプレゼントがある」というようなフレーズを耳にするかもしれません。
つまり、クリスマスツリーの下にたくさんの素敵なプレゼントがある、という意味です。
そうです。
そして、あの子はツリーの後ろに隠れてサンタクロースを覗き見していたかったんですね。
これが動詞のto spy(こっそり見る、スパイする)です。
これは誰かを見張るという意味ですが、相手が見られていると気づかないように
見張る、ということです。
つまり隠れながら誰か別の人を見ているということです。
そうですね。
こっそり見ているんです。
ここから名詞のspyが来ています。ジェームズ・ボンドのようなスパイですね。
ジェームズ・ボンドはスパイ活動をします。
彼はとても有名なスパイです。
そうです。
でも今回の場合、男の子はサンタクロースに見られたくないので、サンタクロースを
こっそり見ている、というわけです。
そうですね。
とても良い内容でした。
もう一度会話を聞いて、この単語を復習しましょう。
起きて何してるの?
眠れないんだ。
でももうすぐ真夜中よ。
そうなんだ。
クリスマスの朝が待ちきれなくてね。
それに、サンタの音が聞こえた気がしたんだ。
本当に?
サンタだってどうして分かったの?
ほら、悪い子は靴下に石炭が入るって聞いたんだ。
だからいい子にしてサンタにクッキーを作ってあげようと思ったんだ。
ミルクも用意しておいたよ。
台所で誰かがクッキーを食べている音が聞こえたから、下に降りてきたんだ。
うーん。
でもね、君が木の後ろに隠れてサンタを覗き見していたら、
サンタは煙突を降りてこないよ。
本当に?
本当だよ。
さあ、二階に戻ってまた寝よう。
そうすればサンタが仕事をできるからね。
そして君が目を覚ましたら、もうクリスマスになっているよ。
ねえ、あなた、あなたなの?
クッキーを全部食べないでね。
私も少し欲しいわ。
さあ、戻ったよ。
さて、今度は「Fluency Builder」で三つのフレーズを見ていきましょう。
Fluency Builder。
はい。
マルコ、ここにはクリスマスの時期によく使われる、もう一つ素敵なフレーズがありますね。
サンタクロースがすることって何でしょう?
そうですね、サンタクロースが男の子や女の子にプレゼントを届ける方法というのは、
煙突を降りてくる、というものです。
お父さんが「木の後ろに隠れていたら、サンタクロースは煙突を降りてこないよ」と
言っていたところで見ましたね。
そうですね。
煙突というのは暖炉の一部です。
暖炉というのは、家の中で暖まるために火を焚く場所です。
そして煙突は煙が外に出ていく場所です。
でもサンタクロースは逆方向に進みます。
屋根から煙突を通って家の中に降りてくるんです。
そうです。
それからプレゼントを置いていきます。
だからお父さんは「もう、サンタを覗き見するのはやめなさい」と言ったんですね。
「二階に戻ってまた寝よう」って。
そうですね。
Get back to bed(ベッドに戻りなさい)。
これは親が子供によく言うフレーズです。
子供が起きていたり歩き回っていたりしたら、「get back to bed」と言うわけです。
これは「また眠りなさい」という意味です。
Go back to sleep(また眠りなさい)。
そうです。
サンタが仕事をできるように、子供にはまた眠ってほしいわけです。
そうですね。
さっきのフレーズと同じで、これは他の場面でも使えるフレーズです。
クリスマスだけのものではありません。
でも私たちは「let Santa do his job」つまり
「サンタにプレゼントを置かせてあげよう」
「サンタの邪魔をしないでおこう」と言いましたね。
でもサンタの部分は他のどんな名前にも変えられます。
そうですね。
例えば、お父さんがオフィスで仕事をしているとして、お母さんが
「ちょっとこっちに来て」と言うとします。
Let dad do his job(お父さんの仕事をさせてあげなさい)。
これは「お父さんの邪魔をしないで」という意味です。
気を散らさないで。
仕事をさせてあげて。
そうですね。
はい。
これがそういったフレーズの使い方です。
とても良い内容でしたね。
最後にもう一度復習してみましょう。
起きて何してるの?
眠れないんだ。
でももうすぐ真夜中よ。
そうなんだ。
クリスマスの朝が待ちきれなくてね。
それに、サンタの音が聞こえた気がしたんだ。
そうなんだ。
サンタだってどうして分かったの?
ほら、悪い子は靴下に石炭が入るって聞いたんだ。
だからいい子にしてサンタにクッキーを作ってあげようと思ったんだ。
ミルクも用意しておいたよ。
台所で誰かがクッキーを食べている音が聞こえたんだ。
だから下に降りてきたんだ。
うーん。
でもね、君が木の後ろに隠れてサンタを覗き見していたら、
サンタは煙突を降りてこないよ。
本当に?
本当だよ。
さあ、二階に戻ってまた寝よう。
そうすればサンタが仕事をできるからね。
そして君が目を覚ましたら、もうクリスマスになっているよ。
うん。
ねえ、あなた、あなたなの?
クッキーを全部食べないでね。
私も少し欲しいわ。
さあ、戻ったよ。
こうしたクリスマスの伝統は、私たちが言ったように典型的にアメリカ的なものですが、他の多くの
文化にも同じような伝統がありますね。
その通りです。
もちろん、伝統は家庭によっても違います。
誰もがクリスマスの朝を祝うわけではありません。
クリスマスイブを祝う人もいます。
でも、たいていの人はクリスマスの靴下やクリスマスツリー、そして煙突を
降りてくるサンタのことをよく知っています。
そうです。
だから文化や宗教にもよるんでしょうね。
宗教によってはクリスマスの祝い方が違ったり、まったく祝わなかったりします。
だから実は一年の中でもとても興味深い時期なんです。
でも、アメリカ映画を見たことがあれば、例えば「サンタクロース」という
映画があったのを覚えていますが、雪や木、プレゼント、そして
サンタクロースなど、典型的なアメリカのクリスマスをたくさん見ることができます。
そうです。
だからこれを締めくくるいい方法は、「メリークリスマス」と言うことでしょう。
これは「良い休日を」という意味です。
クリスマスを楽しんでね。
もし何らかの理由でクリスマスを祝わないなら、単に「happy
holidays」と言えばいいんです。
Happy holidays(ハッピーホリデー)。
そうです。
それからもちろん、私たちのウェブサイトEnglishPod.comに来てください。皆さんが
クリスマスを祝うかどうか、あるいは自分の国のクリスマスの伝統について知りたいと思っています。
そうです。
それをぜひ聞いてみたいですね。
ではまたEnglishPod.comでお会いしましょう。
それでは。
またお会いしましょう。
それまで、平和と愛とPersonality Lettersを込めて。