皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
私はキャサリンです。
今日は何か読みたい気分なので、図書館という場所に行きますよ。
ですよね?
そのとおりです。
図書館に行って、本を借りてきます。
でもその前に、ボキャブラリー・プレビューで単語を見てみましょう。
ボキャブラリー・プレビュー。
はい。
今日のボキャブラリー・プレビューの単語は、図書館に行ってその本を
家に持ち帰るときに使うものです。
本のお金を払う必要はありません。
借りるときには図書館カードを使います。
そのとおりです。
つまり、図書館で本を借りたいときに必要なものです。
図書館カードが必要ですね。
今日はこの図書館カードについて、どうやって手に入れるかを話しますよ。
それでは、会話を聞いてみましょう。
わあ!
この本の数を見てよ。
ここならどんなことについての本でも見つかりそう。
シーッ!
お静かに願います。
ここには読書や勉強をしている人たちがいますので。
わかりました。
すみません。
あなたが司書さんですか?
助けていただけますか。
本を探しているんです。
はい、そうです。
オンラインカタログでジャンルから探したい本を検索できますし、
タイトルや、作者がわかれば、正しい場所へご案内できますよ。
童謡が載っている本を探しています。
それでしたら児童書コーナーにありますよ。
右手にある、あの本棚です。
はい。
これらの本を借りたいのですが。
図書館カードはお持ちですか?
いいえ。
どうやって作ればいいですか?
運転免許証か公共料金の請求書を見せていただければ、この州の住民である
ことが証明できます。
はい、どうぞ。
はい、これで手続き完了です。
この本は二週間借りられます。
もっと長く借りたい場合は、ここに持ってきて更新することができます。
更新しないと、一冊につき一日10セントの延滞料がかかります。
わかりました。
ありがとうございます。
さて。
戻ってきました。
それでは、ランゲージ・テイクアウェイを始めましょう。
ランゲージ・テイクアウェイ。
はい。
今日はランゲージ・テイクアウェイで、たくさん良いものをご用意しています。
最初は、実は仕事についてです。
図書館で働いている人のことです。
その人は何と呼ばれますか?
その人は「librarian(司書)」と呼ばれます。
はい。
つまり、図書館で働いている人が司書ですね。
そのとおりです。
この人は本を整理し、そこにある本すべてについて知っていて、基本的には
図書館の面倒を見ています。
そのとおりです。
なので、図書館で助けが必要なときは、探している本がどこにあるか
司書に聞くのがいい方法ですね。
そのとおりです。
そして今日は、特定の種類の本を探しに行きました。
童謡が載っている本が欲しかったんです。
はい。
童謡ですね。
これは歌や詩のようなもので、小さな子供や赤ちゃんに聞かせるものです。
例えば「メリーさんの羊」のような、子羊、子羊っていう歌です。
それが童謡です。
子供向けの遊び心のある詩ですね。
そのとおりです。
明らかに、童謡の本を探していたので、司書さんは私たちに
児童書コーナーに行く必要があると教えてくれました。
そのとおりです。
さて、この本を借りる前に、いくつか必要なものがありました。
というのも、この人は図書館カードを持っていなかったからです。
さて、問題は、図書館カードをどうやって作るかです。
司書さんの答えはどうでしたか、マルコ?
ええ、とても簡単でした。
必要だったのは、その人の運転免許証か公共料金の請求書を見せてもらうことだけでした。
はい。
つまり、運転免許証は、車を運転することを許可されたIDカード、
身分証明書ですね。
州によって運転免許証の種類も取得方法のルールも違いますが、
これはアメリカでもっとも一般的、ほぼ最も一般的な身分証明書です。
そのとおりです。
つまり、基本的には運転免許証を見せると、そこには写真、
電話番号、さらには住所まで載っています。
そのとおりです。
でも誰もが運転免許証を持っているわけではありません。
運転しない人もいます。
運転できない人もいます。
運転したくない人もいます。
だから、他のものを見せる必要があります。
そして、どこに住んでいるかを証明するいい方法は、公共料金の請求書を見せることです。
そのとおりです。
つまり、公共料金というのは水道、電気、ガス、あるいは電話代のことで、
それが家に届いて、そこには当然、あなたの住所と、
誰宛の請求書かが書かれています。
だから、そこに住んでいることを証明できるんです。
そのとおりです。
だって、他の誰かがその家の水道代を払うわけないですからね。
明らかにあなた自身です。
というわけで、これらが図書館カードを作るのに使える身分証明書の種類です。
はい。
そして本を借りている間、二週間借りられますが、もっと長い期間
必要な場合は、図書館に持って行って更新してもらえます。
つまり、何かを更新する、renewとは、借り続けるという意味です。
再度借りる必要がある、ということです。
でも「re-borrow」とは言いません。
「renew(更新する)」と言います。
つまり、もう二週間分借りられるということです。
そのとおりです。
期限が切れるものは、普通更新する必要がありますよね。例えば運転免許証のように。
だいたい5年くらい有効ですが、その後は運転免許証を更新する必要があります。
もし更新しなかったら、何かを更新し忘れたら、問題が起きるかもしれません。
図書館の場合なら、延滞料を払わなければなりません。
本が延滞しているわけです。
お金を払わないといけません。
あるいは運転免許証の場合、免許証の期限が切れていたら、おそらく
新しいものを取得しなければなりません。
そのとおりです。
さて、たくさん単語が出てきましたね。
すべて復習してから、また戻ってきましょう。
わあ!
この本の数を見てよ!
ここならどんなことについての本でも見つかりそう!
シーッ!
お静かに願います。
ここには読書や勉強をしている人たちがいますので。
わかりました、すみません。
あなたが司書さんですか?
助けていただけますか。
本を探しているんです。
はい、そうです。
オンラインカタログでジャンルから探したい本を検索できますし、
タイトルや、作者がわかれば、正しい場所へご案内できますよ。
童謡が載っている本を探しています。
それでしたら児童書コーナーにありますよ。
右手にある、あの本棚です。
はい、これらの本を借りたいのですが。
図書館カードはお持ちですか?
いいえ、どうやって作ればいいですか?
運転免許証か公共料金の請求書を見せていただければ、この州の住民である
ことが証明できます。
はい、どうぞ。
はい、これで手続き完了です。
この本は二週間借りられます。
もっと長く借りたい場合は、ここに持ってきて更新することができます。
更新しないと、一冊につき一日10セントの延滞料がかかります。
わかりました、ありがとうございます。
それでは、フルーエンシー・ビルダーで三つの重要なフレーズをご紹介します。
フルーエンシー・ビルダー。
マルコ、司書は何で有名でしょうか?
そうですね、司書はいつも「お静かに願います」と言うことで有名です。
そう、図書館は静かな場所です。
人々が行って読んだり考えたり勉強したりする場所です。
だからよく人が話していて騒がしいとき、司書は「ちょっと
声を抑えてください」とか「静かにしてください」と言います。
そのとおりです。
なので、「be quiet(静かに)」の別の言い方が「keep your voice down(声を抑える)」です。
そして少し丁寧な言い方です。
「please keep your voice down(お静かに願います)」。
「keep your voice down(声を抑えてください)」。
二人や三人いる場合は「keep your voices down」と言います。
というわけで、司書は私たちに声を抑えるように言いました。
それから、今度は司書から助けてもらえます。
司書は、もし本のタイトルやジャンル、あるいは作者の名前が
わかれば、正しい場所に案内できると言っています。
「point someone in the right direction」や「point someone towards the right direction」というのは、
どこへ行けばいいか理解する手助けをするという意味です。
もしかしたら、本のタイトルや作者が正確にわからないかもしれませんが、その場合でも
司書はその人を正しい場所へ導いてくれます。
なので「I can point you in the right direction」や「point you towards the right direction」と言えます。
そのとおりです。
もしかしたら、町で迷ってしまって、行き方がわからないので誰かに
道を尋ねることもあるでしょう。
そしてその人が正しい方向を示すことで助けてくれます。
はい。
つまり、基本的には「助けてあげられます」という意味です。
なるほど。
そして今度、私たちがしたかったのは図書館から本を借りることでした。
図書館から本を手に入れたかったんです。
でも、別の言い方もあります。
「check out some books(本を借りる)」と言うこともできます。
はい。
「check out」する、というのはおっしゃる通り借りるという意味です。
でもこれは名詞としても使われます。
「checkout(チェックアウトカウンター)」。
何かをスキャンする場所のことです。
例えば本の裏に黒いバーコードがありますよね。
それをスキャンすると、
借りているという意味になります。
二週間借りて、返すときにチェックアウトカウンターに持って行きます。
わかりました。
今日はこの会話で、図書館と図書館カードの
取得方法について、たくさん学びましたね。
最後にもう一度、全部復習してみましょう。
わあ!
この本の数を見てよ。
ここならどんなことについての本でも見つかりそう。
シーッ!
お静かに願います。
ここには読書や勉強をしている人たちがいますので。
わかりました。
すみません。
あなたが司書さんですか?
助けていただけますか。
本を探しているんです。
はい、そうです。
オンラインカタログでジャンルから探したい本を検索できますし、
タイトルや、作者がわかれば、正しい場所へご案内できますよ。
童謡が載っている本を探しています。
それでしたら児童書コーナーにありますよ。
右手にある、あの本棚です。
はい、これらの本を借りたいのですが。
図書館カードはお持ちですか?
いいえ。
どうやって作ればいいですか?
運転免許証か公共料金の請求書を見せていただければ、この州の住民である
ことが証明できます。
はい、どうぞ。
はい、これで手続き完了です。
この本は二週間借りられます。
もっと長く借りたい場合は、ここに持ってきて更新することができます。
更新しないと、一冊につき一日10セントの延滞料がかかります。
わかりました、ありがとうございます。
さて。
図書館で本を借りるのはとても簡単そうですが、盗まれたり傷つけられたり
した場合に備えて、保証金を預ける必要は特にないんですね。
これはどう対処しているんですか?
いえ、図書館は少なくともアメリカ文化のすばらしい一部なんです。
他の国でどう機能しているかはよくわかりませんが、アメリカでは図書館に
たくさんの連邦資金が投入されています。
実際、アメリカの図書館制度を確立するのに大きく貢献したのは
フランクリン・ルーズベルトだったと思います。
つまり図書館は、地域社会での共有や情報共有の仕組みの一部なんです。
図書館に行って仕事を探すこともできます。
コンピューターも置いてあります。
DVDやビデオのコーナーがあるところも多いです。
すばらしいCDコーナーがあるところも多いです。
つまり基本的に、情報と知識のための地域コミュニティセンターなんです。
そして、ほとんど信頼関係のようなものです。
私は図書館が私のために本を提供してくれると信じ、図書館は私が本を
壊さないと信じてくれています。
もちろん、壊したらお金を払わないといけませんが。
お金を払わないといけません。
では、図書館から本を盗むのは連邦犯罪になるんですか?
それはわかりませんが、図書館から本を盗むのはかなり重大なことです。
あなたの情報、運転免許証を持っているので、確実にあなたが
誰かわかりますからね。
そうですね。
実際、とても興味深いですね。特に、おっしゃったとおり図書館には
たくさんのお金がつぎ込まれています。
だから、どのコミュニティにも、おっしゃるようにDVDや映画、いろいろな種類の
本があるわけです。
そして他の国、例えばラテンアメリカでは、本を借りられる地域図書館というのは
あまり普及していません。というのも、そこまでお金がかけられていない
からです。
でも、皆さんの国ではどうなのか、ぜひ知りたいです。
もしかしたら、すばらしい、あるいは充実した図書館があるかもしれません。
ええ、私もとても興味があります。
公共図書館はありますか?
もしなければ、行ける大学図書館はありますか?
ぜひ教えてください。
私たちのウェブサイトはEnglishPod.comです。
それでは皆さん、そちらでお会いしましょう。
バイバイ。
バイバイ