皆さん、こんにちは、英語学習者の皆さん。
EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
そして私はエリカです。
今日は初級レベルのレッスンで、場所はスーパーマーケットです。
そうです。
食料品店に来ていて、支払いをするときに
使える表現を学びます。
このレッスンは、あるリスナーからのリクエストで、必要なものの支払いをするときに
スーパーで使われる語彙や様々なフレーズを知りたいという
要望から作られました。
そうです。
さらに、実際に食料品を売る側の人が使う
素晴らしい表現も紹介します。
よし。
それでは、一回目の会話を聞いて、何が起こるか見てみましょう。
すみません、お客様。
こちらは15点以下のお客様専用の特急レジです。
そちらは15点より多くお持ちのようですが。
ちょっと、勘弁してよ。
16点しかないんだ。
ちょっと大目に見てくれないかな。
わかりました。
商品をベルトの上に置いて、カートを通してください。
紙袋とビニール袋、どちらがいいですか?
ビニール袋で。
あと、クーポンも何枚かあるんだけど。
かしこまりました。
お預かりします。
お客様、このクーポンは昨日で期限が切れています。
しまった。
ああ、今日はついてないな。
でもありがとう。
会員カードはお持ちですか、それとも現金でお支払いですか?
ああ、会員カードがあるよ。
はい、どうぞ。
デビットとクレジット、どちらになさいますか?
デビットでお願い。
あと、キャッシュバックしてもらえる?
50ドルお願いできますか。
ええ、もちろんです。
合計は78ドル33セントになります。
レシートをどうぞ。
よい一日を。
さて、この会話では、男性が無事に買い物をすることができましたね。それに、
とても面白くて役立つ表現がたくさん出てきました。
そうですね。
それでは、Language Takeawayでこの表現を見ていきましょう。
Language Takeaway。
今日は6つの単語を紹介します。
最初の単語です。レジ係の女性が「こちらは特急レジです」と言っていましたね。
はい、checkout laneです。
checkout lane。
checkout laneとは、買った商品の代金を払うために並ぶ場所のことです。
そうです、checkout lane。
では、なぜ「express checkout lane」と言ったのでしょうか?
食料品店やスーパーには、より速い専用のレジがあることがあります。
なるほど。
商品の点数が少ない人向けだからです。
つまりexpressは、より速いレジのことです。
そうです、より速い方ですね。
次に、彼女は商品をbeltの上に置くように言っていましたね。
はい、belt。
belt。
beltというと、腰に巻くものを思い浮かべますよね。
ズボンが落ちないようにするものです。
でもスーパーでは、beltは食料品を乗せる動くテーブルのことで、
そこからレジ係が商品を通していきます。
なるほど、belt。
はい、belt。
食料品をbeltの上に置いてください。
それから、男性はクーポンを何枚か持っていると言いましたね。
coupons。
coupon。
では、couponとは何でしょうか?
couponとは、割引を受けるために使える紙のことです。
なるほど、割引がついているんですね。
一つの商品に対する割引です。
例えば、りんごを買うと、ある種類のりんごが10%引きになる、というような感じです。
いいですね、coupons。
それから彼はこのクーポンを出しましたが、彼女は期限切れだと言いましたね。
クーポンは昨日期限切れになりました。
expired。
to expire。
はい、to expire。
これは、使える期限を過ぎてしまうという意味です。
それでは、expiredの使い方をもっとよく理解するために、
他の例文をいくつか聞いてみましょう。
例文1。
申し訳ございません、お客様。
このクレジットカードは5年前に期限が切れています。
もう使えません。
例文2。
運転免許証があと1ヶ月で期限切れになるので、更新しないといけません。
例文3。
それは飲まないで。
牛乳の賞味期限が切れているから。
なるほど、彼のクーポンは期限切れで、古すぎてもう
使えなかったというわけですね。
その通りです。
そして最後に、彼女は会員カードで払うか現金で払うか尋ねましたね。
それでclub card。
club card。
club cardとは何でしょうか?
スーパーによっては、食料品の買い物専用に使える
特別なクレジットカードのようなものをもらえます。
しかもそのお店だけで使えるものです。
そうです。
それがclub cardです。
はい、club card。
さて、彼はカードで支払うつもりですが、それに加えてcash backもお願いしましたね。
cash back。
cash backしてもらえますか?
さて、これはどういう意味でしょうか?
現金を受け取れるということでしょうか?
彼はカードで支払っているのに。
彼は何をしたいのでしょうか?
つまりこういうことです。例えば食料品の代金が20ドルだとします。
クレジットカードや会員カードに20ドルではなく、代わりに
70ドルと打ち込んでもらうんです。
そうするとレジ係が50ドルをお釣りとして現金で渡してくれます。
それでポケットに現金を持つことができるわけです。
つまりATMに行かなくても、その場で現金を手に入れられるんですね。
その通りです。
よし。
それがcash backです。
面白いですね。
もう一度会話を聞いてみますが、今度は少しゆっくり話して
もっとよく理解できるようにしましょう。
すみません、お客様。
こちらは15点以下のお客様専用の特急レジです。
そちらは15点より多くお持ちのようですが。
ちょっと、勘弁してよ。
16点しかないんだ。
ちょっと大目に見てくれないかな。
わかりました。
商品をベルトの上に置いて、カートを通してください。
紙袋とビニール袋、どちらがいいですか?
ビニール袋で。
あと、クーポンも何枚かあるんだけど。
かしこまりました。
お預かりします。
お客様、このクーポンは昨日で期限が切れています。
しまった。
ああ、今日はついてないな。
でもありがとう。
会員カードはお持ちですか、それとも現金でお支払いですか?
ああ、会員カードがあるよ。
はい、どうぞ。
デビットとクレジット、どちらになさいますか?
デビットでお願い。
あと、キャッシュバックしてもらえる?
50ドルお願いできますか。
ええ、もちろんです。
合計は78ドル33セントになります。
レシートをどうぞ。
よい一日を。
ありがとう。
よし。
さて、二回目の会話を聞き終えたところで、次は
Fluency Builderでいくつかのフレーズを見ていきましょう。
Fluency Builder。
今回は3つのフレーズを紹介します。
さて、あの男性はあまりついていない一日でしたね。
特急レジを使えなかったとき、彼は「cut me some slack」と言っていました。
cut me some slack。
to cut someone some slack。
よし。
これはとても面白い、かなりくだけた表現です。
説明する前に、他の例文もいくつか聞いてみましょう。
例文1。
cut me some slack。
たった2分遅れただけじゃないか。
例文2。
妻が出産したばかりで、すごく疲れているんだ。
ちょっと大目に見てくれよ。
レポートは明日送るよ。
例文3。
エミリーは本当に大変な一週間を過ごしたんだ。
彼女のことは大目に見てあげたほうがいいと思うよ。
なるほど、少しルールを緩めるという意味だと理解できます。
そうです。
つまり、私にそんなに厳しくしないでということですね。
ええ、そんなに厳しくしないでということです。
実はこの表現、登山から来ているんです。
ああ、ロープのことですね。
そうです。
つまり、slackというのは緩んだロープのことを言っているんです。
つまり彼は、もう少し自由にさせてくれ、と言っているわけです。
もっと自由にさせて。
ああ、面白いですね。
そうです。
to cut somebody some slack。
さて、次にレジ係が彼に質問をしていましたね。
彼女は「紙とビニール、どちらがいいですか?」と言っていました。
紙とビニール、どちらがいいですか?
paper or plastic。
これは、どの食料品店のレジ係も使う定番のフレーズですよね。
そうです。
紙とビニール、何のことですか?
袋のことです。
紙袋かビニール袋、ということです。
なるほど。
どの食料品店でも、いつもこのフレーズを耳にしますよ。
紙とビニール、どちらがいいですか?
そうです。
つまり、ビニール袋か紙袋かを選べるということです。
わかりました。
これは覚えておいてください。うまく使えると、とてもネイティブっぽく聞こえますから。
とてもいいですね。
最後のフレーズです。彼はあまりついていない一日だったので、「it's just not
my day」と言っていましたね。
it's just not my day。
it's not my day。
なるほど、「it's not my day」というのは、大変な一日だったという意味です。
運がなかったということですね。
そうです。
あなたにとって良くない日だった、ということです。
良くない日。
よし。
それでは、最後にもう一度会話を聞いて、それから戻ってきて、
アメリカの食料品店について少しお話ししましょう。
すみません、お客様。
こちらは15点以下のお客様専用の特急レジです。
そちらは15点より多くお持ちのようですが。
ちょっと、勘弁してよ。
16点しかないんだ。
ちょっと大目に見てくれないかな。
わかりました。
商品をベルトの上に置いて、カートを通してください。
紙袋とビニール袋、どちらがいいですか?
ビニール袋で。
あと、クーポンも何枚かあるんだけど。
かしこまりました。
お預かりします。
お客様、このクーポンは昨日で期限が切れています。
しまった。
ああ、今日はついてないな。
でもありがとう。
会員カードはお持ちですか、それとも現金でお支払いですか?
ああ、会員カードがあるよ。
はい、どうぞ。
デビットとクレジット、どちらになさいますか?
デビットでお願い。
あと、キャッシュバックしてもらえる?
50ドルお願いできますか。
ええ、もちろんです。
合計は78ドル33セントになります。
レシートをどうぞ。
よい一日を。
アメリカの食料品店について面白いのは、レジ係を
している人の多くが学生だということです。
そうですね。
大学生の夏休みのアルバイトやパートタイムの仕事としてとても人気があります。
私の地元でも、高校生にとって一番よくある仕事でした。
放課後、夕方4時から夜9時の間に食料品店に行くと、
レジ係は全員高校生だったんです。
面白いのは、レジ係はたいてい女性なんですよね。
ええ、レジをするのはいつも女子高生です。
そして男子高校生たちは裏で働いていて、倉庫で
箱を運んだり、棚に商品を並べたりしていました。
つまり缶詰なんかを棚に並べる、ということですね。
その通りです。
アメリカでは学生に人気のアルバイトですが、それに加えてクーポンも
アメリカではとても人気があります。
ええ。
クーポンってどういうものなんですか?
たいてい、例えば日曜日の新聞にはたくさんのクーポンが入っています。
食料品店に行くと、クッキーの割引や
ある種の炭酸飲料や飲み物のプロモーションなど、そういったクーポンがたくさんあります。
とても人気があります。
人々は食料品を買いに行って、こうしたクーポンを全部提示するんです。
実際、かなりの金額を節約できることもあります。
クーポンはたいてい2セント引きとか25セント引きとか、その程度ですよね。
でも、それを全部合わせれば、お金の節約になるんだと思います。
面白いのは、人はクーポンを持っているというだけの理由で
その商品を買ってしまうということです。
クーポンと女子高生のレジ係でしたね。
さて皆さん、この番組を聞いてくださってありがとうございました。
この番組で取り上げた表現について質問がある方は、
ぜひEnglishPod.comのウェブサイトを訪れてください。
そうですね。
質問やコメントはすべてそちらに残してください。
また、他にご提案や疑問点があれば、ぜひ教えてください。そちらで
また皆さんにお会いしましょう。
それでは、お聞きいただきありがとうございました。また次回。
さようなら。