皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私の名前はマルコです。
私はキャサリンです。今日はとても真面目な対話をお届けします。
そうなんです。
今日は遺言書についてお話しします。ある人の最後の遺言についてです。
では、遺言書とは何でしょうか。
基本的には、通常弁護士と一緒に作成する文書で、その内容は
その人の死後、遺体や所有物、持ち物をどうするかを説明するものです。
多くの人がこれを作成し、家族はそれを使って誰が
特定の物を受け取るか、遺体をどうするかを確認します。
そうです、まさにそうです。
それが最後の遺言書です。
実際の例を見てみましょう。英語でどのように書かれるか
大体分かると思います。
もちろん、遺言書はとても長く複雑になることもあります。
そこで、少し特殊で興味深い単語が入ったものを選びました。
法律用語がたくさん出てきます。
では、この対話を一度聞いてみましょう。すぐに戻ってきます。
ルーク・トンプソンの最後の遺言書。
カリフォルニアに居住する私、ルーク・トンプソンは、健全な精神状態にあることを踏まえ、この文書を
私の最後の遺言書とすることをここに宣言する。
私はこれまでの全ての遺言および補遺をここに撤回する。
私の遺体の処理については、以下の通りとする。
私は火葬され、エベレストの頂上へ運ばれ、そこで私の遺灰は永遠に
地上の天井に留まるものとする。
私の財産の残余は全て、配偶者であるベティ・トンプソンに与える。ただし彼女が
私の死後60日間生存した場合に限る。
もし配偶者であるベティ・トンプソンが私より先に亡くなった場合、財産の残余は全て
EnglishPodに与える。
もしベティ・トンプソンもEnglishPodも私より先に亡くなった場合、財産の残余は全て
カリフォルニア州の相続および分配に関する法律で定められた
私の相続人に与える。
私はロバート・ポーターをこの遺言の執行人として指名し、保証金なしで務めるものとする。
もしロバート・ポーターが務めることができない、または望まない場合、私はジェイソン・スモールズを
この遺言の執行人として指名する。
私は2010年5月23日、この日をもってこの遺言に署名する。以下の証人たちの
立会いのもと、彼らは私の要請により、私の面前で
この遺言を目撃し、署名した。
はい、戻ってきました。
それでは、Language Takeawayの5つのキーワードを見ていきましょう。
Language Takeaway。
まず最初の単語は、このモノローグの冒頭に出てきます。
遺言書を声に出して読んでいる部分です。
「カリフォルニアに居住する私、ルーク・トンプソンは健全な精神状態にある」
形容詞のsoundです。
これはどういう意味でしょうか。
とても興味深いですね。
彼は「私は健全な精神である」と言っていて、soundは「良い精神状態にある」
ことを表す形容詞です。
そうです。
つまり、彼には問題がなく、論理的で、正気であるということです。
要するに「私は正気だ」ということです。
そうですね。
私は正気です。
何の問題もありません。
これは他のことにも使えます。
「彼はsound bodyだ」と言うこともできます。
そうですね。
それは彼が健康だという意味です。
体に何の問題もないということです。
あるいは、「マルコ、それは本当にいい決断だね」
「sound decisionだ」とも言えます。
つまりこれも「良い」あるいは「うまくいく」という意味の表現です。
うまくいくということです。
良い決断です。
そうですね。
ですから、sound body、sound mind、sound decisionという形でこの形容詞を使えます。
アイルランドでは「彼は本当にsoundな奴だ」と言うこともあると聞きます。
そんな感じで。
つまり「彼はいい奴だ」ということですね。
いい奴だということです。
とても興味深いです。
はい。
sound body、sound mind、sound guy。
続けて、彼は遺言について「私はこれまでの全ての遺言および補遺を
ここに撤回する」と言っています。
ここでの動詞はrevoke(撤回する)です。
Revoke。
これはアメリカで、車を飛ばしすぎたときによく耳にする言葉です。
警察に捕まると、運転免許をrevoke、つまり取り消されます。
基本的には「取り上げる」という意味です。
そうです。
あるいは「奪う」ということですね。
取り上げるということです。
つまり、このルーク・トンプソンさんが言っているのは「以前の遺言は全て撤回する」ということです。
つまり、以前に書いた他の遺言はもう有効ではないということです。
それを捨てるということです。
存在するのはこれ一つだけになります。
このrevokeという単語はいろいろな場面で使えます。
例えば、従業員が会社から福利厚生をrevoke(取り消)されることがあります。
会社にもうお金がないからかもしれません。
あるいは、社員の勤務態度が悪いからかもしれません。
悪い社員だったからかもしれません。
それは残念ですね。
そうですね。
それがrevokeです。
次に、彼は自分のestate(財産)について話していました。
これはとても興味深いです。彼は「私の財産の残余は全て
配偶者に与える」と言っています。
estateというのは、なんだかとても堅苦しい単語に聞こえますね。
実際、堅い単語です。
時にはこの単語で、人の財産、つまり家を指すこともあります。
しかし遺言においては、これはその人が所有する全てのものを意味します。
家、車、物、ペット、株式、投資など。
estateとは基本的に、その人が所有する全てを一つのまとまりとして表したものです。
そうです、その通りです。
つまり、自分のものであったり買ったものすべてです。
estateを大きな袋だと考えてみましょう。
それがあなたのestateです。
そしてその袋の中に、あなたが所有する全てのものが入っています。
実際、アメリカやイギリスでは「estate sale」という広告を見かけることがあります。
これは、誰かが亡くなったとき、その家族が
その人の物を売る、いわゆる「estate sale」のことです。
estate saleでは美しく面白いものが見つかることもあります。
その通りです。
とても興味深いですね。
それが人のestateです。
これは法律用語であることを覚えておいてください。他にもreal estate(不動産)という言葉もあります。
あなたが言ったように、それは家のことですね。
さて、財産のことだけでなく、彼は自分の遺体をどのように
扱うべきかについても指示していました。
彼は「私は火葬される」と言っています。
これは大事な点です。
人が亡くなったとき、一般的に二つの選択肢があります。
遺体を棺に入れて土に埋葬する方法。
つまり、大地に納めるということです。
しかし多くの人は火葬を選びます。
これは遺体が焼かれ、遺灰、つまり焼かれた後に残るものが
どこか別の場所へ運ばれるということです。
壺や器に入れられたりします。
この場合、それがこの人の望みです。
彼は火葬されることを望んでいます。
動詞はto cremate、名詞はcremationになります。
それで、これらの物はどうなるのでしょうか。
基本的に、それは彼の妻、EnglishPod、そして彼の相続人たちに譲られます。
これが次の単語です。
heir(相続人)とは何でしょうか。
ちなみに、Hは発音されません。
「his heirs」ですね。
基本的に、それは彼の子供たちのことです。
娘や息子たちのことです。
そうです。「私のheirs」というのは、私と血縁関係にあり、私のものを
受け取ることになる人たちのことです。
子供に限らず、他の親族もそうなり得るのでしょうか。
他の親族でもあり得ます。
「私は彼のheirだ、彼は私の大伯父だ」と言うこともできます。
つまり血縁関係はあるけれど、必ずしも親子や祖父と孫娘の関係とは限らないということです。
heirとは家族と血縁関係にある人のことです。
特定の関係でなくてもいいのです。
そしてこの単語からinheritance(相続)という言葉が生まれます。興味深いですね。
今回の対話には出てきませんでしたが。
スペルもとても似ていますね。
inheritanceとheir。
そうですね、覚えておくといいです。
ええ、覚えておくといいですね。
EとIの位置を入れ替えるんですよね。
その通りです。
inheritanceは名詞です。
これを受け取ることができます。
「曾祖母からinheritanceを受け取った」
つまり、お金や物を受け取ったということです。
それはつまり、その人のheirだったということですね。
その通りです。
なるほど。
あるいは「彼のinheritanceとして大きな家を受け取った」
「彼は大きな財産のheirだった」とも言えます。
なるほど、興味深いですね。
inheritanceは対話には出てきませんでしたが、触れておく価値があると思います。
それでは、Fluency Builderで用意した4つの興味深い項目に
移りましょう。
最初の二つは、法律文書でよく読んだり聞いたりする単語です。
実際に話し言葉ではあまり使わないという点を強調しておきたいと思います。
つまり、これらはより形式的な表現だということを覚えておいてください。
最初はherebyです。
「I hereby declare(ここに宣言する)」
これは「今」という意味です。
この言葉、この発話とともに、これが実現するという意味です。
映画などでよく見かける表現ですね。
「I hereby declare this country in the name of England(私はここに、この国をイングランドの名において宣言する)」
「I hereby declare you man and wife(ここにお二人を夫婦と宣言します)」
その通りです。
なるほど。
つまり「今この瞬間に起こる」という意味です。
そして対話にも出てきた、よく似た単語がherewithです。
遺言書の中で、ルーク・トンプソンは「I herewith affix my signature(ここに私の署名を付す)」と言っています。
つまり、自分の名前を署名するという行為によって、これが完了するという意味です。
ですから、herewithには言葉だけでなく行為が伴わなければなりません。
なるほど。
「I herewith」
「I herewith attach my seal(ここに私の印章を添付する)」
sealというのはスタンプのようなものです。
実際に手紙を書いていた昔はよく使われました。
「私はここに印章を添付し、この文書を承認する」
なるほど。
つまり、何か物理的なものを伴う必要があるんですね。
そうです。
そうですね。
たとえば古風な手紙を書いていて、「I herewith include
a lock of my hair(私の髪の毛を一房同封する)」と書くとします。
まあ、ロマンチックですね。
なるほど。
ちょっと不気味でもありますが。
でも実際に物理的に同封したり添付したりするということですね。
herewithの現代版はattach(添付する)だと思います。
そうですね。
なるほど。
いいですね。
herewith、hereby。
もっとよく耳にするフレーズもあります。
遺言書の冒頭に「as follows(以下の通り)」という表現があります。
なるほど。
「I direct that the disposition of my remains be as follows(私の遺体の処理は以下の通りとする)」
つまり「私の遺体については以下の通りにせよ」ということです。
これは基本的に、これから項目を列挙することを
示すための、とてもよく使われる言い回しです。
その通りです。
あるいは指示を与えるときにも使います。
指示を与える。
例えば、「パンを作るには以下の通りにする」
「1、小麦粉を用意する」
「2、水を加える」
つまり「これから指示やリストを伝えます」ということを示す言い方です。
注意してください、という意味です。
「please do as follows(以下の通りにしてください)」
「please act as follows(以下の通り行動してください)」
なるほど。
とても良いですね。
そして最後の単語ですが、先ほどのherewithに戻りますが、彼は「I herewith affix
my signature(ここに私の署名を付す)」と言っていました。
affixとはどういう意味でしょうか。
なるほど。
affixは、今では他にたくさん言い換えがあるので、めったに耳にしません。
「添付する」または「含める」という意味です。
なるほど。
「I herewith affix my signature」は「署名を添付する」という意味になります。
そうですね。
「I herewith provide my signature」や「I herewith affix my address」のようにも使えます。
なるほど。
とてもいいですね。
本当に興味深い内容です。
このような法律文書でよく見かける表現ですが、
古い英語ではあるものの、今でもよく使われています。
法律自体がとても古いからだと思います。
その通りです。
間違いありません。
今日のモノローグをもう一度聞いてみる価値があると思います。
今話した単語のいくつかを思い浮かべながら聞いてみてください。すぐに戻ります。
ルーク・トンプソンの最後の遺言書。
カリフォルニアに居住する私、ルーク・トンプソンは、健全な精神状態にあることを踏まえ、この文書を
私の最後の遺言書とすることをここに宣言する。
私はこれまでの全ての遺言および補遺をここに撤回する。
私の遺体の処理については、以下の通りとする。
私は火葬され、エベレストの頂上へ運ばれ、そこで私の遺灰は永遠に
地上の天井に留まるものとする。
私の財産の残余は全て、配偶者であるベティ・トンプソンに与える。ただし彼女が
私の死後60日間生存した場合に限る。
もし配偶者であるベティ・トンプソンが私より先に亡くなった場合、財産の残余は全て
EnglishPodに与える。
もしベティ・トンプソンもEnglishPodも私より先に亡くなった場合、財産の残余は全て
カリフォルニア州の相続および分配に関する法律で定められた
私の相続人に与える。
私はロバート・ポーターをこの遺言の執行人として指名し、保証金なしで務めるものとする。
もしロバート・ポーターが務めることができない、または望まない場合、私はジェイソン・スモールズを
この遺言の執行人として指名する。
私は2010年5月23日、この日をもってこの遺言に署名する。以下の証人たちの
立会いのもと、彼らは私の要請により、私の面前で
この遺言を目撃し、署名した。
はい、戻ってきました。
これはとても興味深いテーマですね。
ところで疑問なのですが、遺言やestateの中には、その人の借金も含まれるのでしょうか。
ああ、それはいい質問ですね。
国によって含まれる場合とそうでない場合があると聞きます。
実際、相続人が思いがけずその人の借金などを相続してしまい、
法律的な問題に巻き込まれるケースもあると聞いています。
それは実際に起こることだと思います。特に住宅ローンが残っている物件を持つ人の場合です。
例えば、あなたの叔父さんが家を持っていて、現金では払わずローンを組んでいて、
彼が亡くなり、あなたがその家を相続した場合、そのローンも一緒に相続することになります。
つまり、相続は必ずしも良いことばかりとは限らないのです。
これは昔の方がよく起きていたことだと思います。
今日ではもっと保護や安全策が整っています。
でも実際、エクアドルではどうですか。
人は借金も相続するのでしょうか。
そうですね、たいていの銀行はローンや住宅ローンを組む際、
誰かに連帯保証人になってもらうものだと思います。
そして、はっきりとは分かりませんが、住宅ローン付きの財産を相続した場合、
それを払う義務が生じるはずです。
そしてもし払えなければ、連帯保証人だったもう一人の人が責任を負うことになると思います。
その人がまだ存命であればですが。
分かりませんが。
こうした法律制度は時々とても不思議で、抜け穴が
たくさんありそうな気がします。
その通りですね。
そして誰もが自分自身を守りたいと思っています。
銀行は自分を守りたい。
ローンを貸せば、お金を返してほしいわけです。
そして個人も、借金を残して亡くなった親族から自分を守りたいと思っています。
それで、リスナーの皆さんの意見も聞いてみたいですね。
皆さんの国ではどうですか。
ほとんどの人が遺言書を作りますか。
借金はどうなりますか。
もし遺言書がないまま誰かが亡くなったらどうなりますか。
それもいい質問ですね。
その答えは私には分かりません。
では、皆さんの意見を聞かせてください。私たちもその情報を追ってお伝えします。
EnglishPod.com。
では皆さん、そちらでお会いしましょう。
さようなら、皆さん。
EnglishPod.com。