皆さん、こんにちは。English Podへようこそ。
マルコです。
キャサリンです。今日は人体について話しますね、マルコ?
その通りです。
今日は体に関する、とても具体的な語彙を見ていきます。
体の中に何があるか、ということですね。
それでは早速このダイアログに入りましょう。
この解剖学の授業を聞いてみましょう。
はい皆さん、今日も解剖学の授業を続けましょう。
今日はこれまで学んだことを全部復習します。
最初の主要な臓器は何か、誰か言えますか?
脳です。
その通り、脳です。
脳は体のコントロールセンターとして働き、中枢神経系のプロセスを担っています。
それに認知機能もですね。
では胸の中にある主要な臓器は何ですか?
心臓です。
とてもいいですね。
心臓は血管や静脈などの循環器系を使って体中に血液を送ります。
静脈ですね。
そして肺が私たちの心臓と体に酸素を供給して生かしてくれることも忘れてはいけません。
では食べ物の消化を助ける臓器は何でしょう?
胃と腸です。
とてもいいですね。
胃が食べ物を分解し、腸が
食べ物を処理して老廃物を排出する、ということも忘れないでください。
何か忘れていませんか?
はい、腎臓、肝臓、膀胱です。
ああ、そうですね。
本当に重要な臓器ですね。
先生、それらの臓器は何をするんですか?
それはですね…
休憩の時間です。
戻ってきたら続きを話しましょう。
はい、戻ってきました。
それでは「Language Takeaway」で単語を見ていきましょう。
Language Takeawayです。
今日最初の単語はanatomy(解剖学)です。
もう出てきましたね。
これは体の研究、ということですよね?
その通りです。
高校で解剖学の授業を取った人もいるかもしれません。
例えば動物の体を勉強したり。
その通りです。
でも人間について話す場合は、human anatomy(人体解剖学)と呼び、
臓器や骨など、体を構成するものを学びます。
その通りです。
そしてそれが次の単語です。
体の臓器、organsについて話しています。
これは重要ですよ。
マルコ、臓器はどこにありますか?
体の中?外?
中です。
体の内側です。
体にはさまざまな臓器があり、今日のダイアログでそれについて全部学びましたね。
でもorgan(臓器)というのは基本的に体の一部分のことです。
体の一部ですね。
でも特別な機能、あるいは多くの機能を持っています。
ええ、その通りです。
例えば心臓について話しましたね。
心臓は私たちがよく知っている、体中に血液を送る主要な臓器の一つです。
体全体にですね。
その通りです。
それでこれらの臓器の中には食べ物の処理に関わるものもあります。
血液に関わるものもあります。
でも中枢神経系という面白いシステムについても聞きましたね。
central nervous systemです。
その通りです。
これは脳と非常に密接に関係しています。
基本的に神経系は、体で感じるすべてのことを司っています。
その通りです。
私たちはnerves(神経)と呼ばれるものを通して感じており、中枢神経系は
これら全てをつなぎ、脳につなげるシステムです。
つまりシステムとは一本の神経だけではなく、多くの部分から成り立っていると考えてください。
その通りです。
例えば皮膚も神経系の一部ですし、目も、
見えるものも全て脳に送られて処理されます。
それが基本的に神経系というものです。
その通りです。
そして脳は他のことにも重要です。
名詞のcognition(認知)についても聞きましたね。
ええ。
先生は、cognitionは脳が私たちを助けてくれる
他のことの一つだと言っていましたね。
では、cognitionとは正確には何でしょう?
cognitionとは考える能力のことです。
なるほど。
つまり人間にはcognitionがある。
つまり私たちには脳があり、その脳のおかげで考えたり、話したり、音楽を作ったり
そういったことができるということです。
でも例えば、石にはcognitionがありません。
植物にもcognitionはありません。なぜなら考えることを可能にする特別な臓器、脳を
持っていないからです。
そうですね。
つまりこれは名詞ですよね?
私たちには脳があるからcognitionがある、ということですね。
その通りです。
それを持っています。
なるほど。
これがレッスンの導入として見た4つの単語です。
それではもっと具体的な語彙に移りましょうか。
Language Takeaway Part 2で、このダイアログで話した
主な臓器のいくつかを見ていきましょう。
はい、皆さん。
今日も解剖学の授業を続けましょう。
今日はこれまで学んだことを全部復習します。
最初の主要な臓器は何か、誰か言えますか?
脳です。
その通りです。
脳は体のコントロールセンターとして働き、中枢神経系のプロセスを担っています。
それに認知機能もですね。
では胸の中にある主要な臓器は何ですか?
心臓です。
とてもいいですね。
心臓は血管や静脈などの循環器系を使って体中に血液を送ります。
静脈ですね。
そして肺が私たちの心臓と体に酸素を供給して生かしてくれることも忘れてはいけません。
では食べ物の消化を助ける臓器は何でしょう?
胃と腸です。
とてもいいですね。
胃が食べ物を分解し、腸が
食べ物を処理して老廃物を排出する、ということも忘れないでください。
何か忘れていませんか?
はい。
腎臓、肝臓、膀胱です。
ああ、そうですね。
その通りです。
本当に重要な臓器ですね。
先生、それらの臓器は何をするんですか?
それはですね…
休憩の時間です。
戻ってきたら続きを話しましょう。
それでは体を下の方に見ていきましょう。
脳の話をして、胃にも触れましたね。
脳、それから心臓、マルコが言った通り血液を送るものでした。
でも次の項目、次の臓器は胃です。
その通りです。
それで胃と腸に来ましたが、これらは非常に密接に結びついています。
では胃はまず何をするのでしょう?
まず食べ物を食べると、その食べ物は胃に送られ、そこで胃が
分解して、何を残し何を捨てるかを決めるんですよね?
そうです。
面白いのは、私たちの胃には酸というものがあることです。
ええ。
その酸が食べ物を分解します。すべてが混ざり合って、
体は自分が何を食べたのかを判断しなければなりません。
そうですね。
その通りです。
胃が物を分解した後、それは腸を通っていきます。腸も
とても重要で、とても長いのですが、お腹の中で丸まっています。
その通りです。
それでたくさんの「S」の字のような形に見えます。体の中で丸まっていて、
実際にとても長いんです。
でも腸もとても重要です。というのも、実際に老廃物、つまり
体に不要な食べ物の部分が、体の外へ出るために腸を通っていくからです。
その通りです。
実際、腸はタンパク質やビタミンなど、私たちに必要なものの一部を
吸収します。
同時に、老廃物を運ぶ小さなトンネルのような役割も果たします。
体の中に持っておく必要のないものを運び出すわけです。
その通りです。
つまり胃と腸は、食べ物を食べ、処理し、
排出することに関わっています。
それでは次は腎臓です。
はい。
人には腎臓が二つありますよね?
ええ、その通りです。
人には腎臓が二つあって、実は一つだけでも生きていけるんですよね?
その通りです。
形はほとんどCの字のような感じです。
実は英語にはkidney bean(腎豆)という赤い豆があって、
それがまさに腎臓のような形をしています。
なるほど。
それで、腎臓は何をするのでしょう?
私が理解している限り、腎臓は基本的に血液をきれいにします。
体の中にはたくさんのもの、特に食べたものや、
さらされている化学物質から来るものがあります。
血液をきれいにし、血液を正常な状態に保つために、腎臓、少なくとも一つの腎臓が
必要なんです。
実際、腎臓がうまく機能していないときはとても深刻で、
それをkidney failure(腎不全)と呼びますよね?
医者が出てくるテレビ番組を見ていると、「彼は腎不全になった」と言うかもしれません。
そうですね。
大変なこと、とても大きな問題です。
なるほど。
これが腎臓の働きです。明らかに体のとても重要な部分ですね。
そしておっしゃる通り、腎臓はフィルターのように働きますが、腎臓の近くには肝臓もあります。
その通りです。
肝臓は、人間の肝臓ではなく動物の肝臓ですが、一部の人にとっては
美味しい食べ物でもあります。
でも人間もこの臓器を持っていますよね?
そしてこれは飲酒の問題を抱える人と密接に関係しています。
肝臓が悪くなるんですよね。
それはなぜでしょう?
それは肝臓が何をしているかと少し関係があると思います。
肝臓はいろいろなことをしていますが、アルコールは肝臓に害を与え、弱らせると思います。
肝臓はホルモンを生成する助けをするので重要ですが、体内の化学物質を
処理する助けもしています。
そうですね。
だからこれは本当に重要なんです。
実際、肝臓がこれほど重要な理由は、それがとても多くのことをしているからです。
そして肝臓は一つしかないので、それなしでは生きられませんよね?
その通りです。
だから肝臓はとても重要なものです。
実際、多くの人が肝臓移植を受けています。
つまり肝臓が機能しなくなったので、他の人の肝臓を受け取るということです。
そうですね。
ええ。
テレビでもそういう話を聞くかもしれません。
そして最後に見た臓器は膀胱で、これもとても重要です。
腎臓と密接に関係しています。
そうですね。
そうです。
膀胱について、「私は膀胱が弱い」と言うのを聞くかもしれません。
それはよくトイレに行って排尿しなければならない、という意味です。
膀胱は、体内の液体や、食べたものから得られる
いくつかの化学物質を、排出するまで蓄えておく場所です。
そうですね。
なるほど。
わかりました。
実際、膀胱が液体や尿でいっぱいになると、
トイレに行かなければなりません。
その通りです。
それで妊娠中の女性はよく膀胱が弱くなります。
膀胱に圧力を感じて、痛んだり、痛まなかったりします。
膀胱を押し下げるんです。
赤ちゃんがですね。
だから妊娠していない人と違って、とても頻繁におしっこに行かなければなりません。
なるほど。
とても、とても興味深いですね。
実際、「私は膀胱が小さい」と言う人もいて、それで他の人より
頻繁にトイレに行くんです。
それでは最後にもう一度ダイアログを見て、少し休んでから
もう少し話しましょう。
はい、皆さん。
今日も解剖学の授業を続けましょう。
今日はこれまで学んだことを全部復習します。
最初の主要な臓器は何か、誰か言えますか?
脳です。
その通りです。
脳は体のコントロールセンターであり、中枢神経系のプロセスを担っています。
それに認知機能もですね。
では胸の中にある主要な臓器は何ですか?
心臓です。
とてもいいですね。
心臓は血管などの循環器系を使って体中に血液を送ります。
静脈もですね。
そして肺が私たちの心臓と体に酸素を供給して生かしてくれることも忘れてはいけません。
では食べ物の消化を助ける臓器は何でしょう?
胃と腸です。
とてもいいですね。
胃が食べ物を分解し、腸が
食べ物を処理して老廃物を排出する、ということも忘れないでください。
何か忘れていませんか?
はい。
腎臓、肝臓、膀胱です。
ああ、そうですね。
本当に重要な臓器ですね。
先生、それらの臓器は何をするんですか?
それはですね…
休憩の時間です。
戻ってきたら続きを話しましょう。
はい。
それで、実際に肝臓移植を受ける人もいると言いましたね。
ではこれらの臓器の中で、腎臓移植もあり得ますよね?
腎臓を提供できるんですよね。
できます。
もちろんどんな腎臓でもいいわけではありません。
実際には適合する人、正しいタイプの人でなければなりません。
でもよく腎臓移植や肝臓移植の手術は行われています。
では心臓移植はどうでしょう?
心臓移植の試験は行われていて、いくつか成功例があったと思います。
牛や豚の心臓の一部を使うこともあります。人間と遺伝的な構造が
とても似ているからです。
だから弁のような小さな部品を使えるんです。
でも本当のところはよくわかりません。
肝臓や腎臓ほど一般的ではないと思います。
その通りです。
実際、これらの臓器にはあまり注意を払わないものですが、
とても繊細で多くのことをしていて、実際に問題が起き始めて初めて
その重要性に気づくんです。
その通りです。
だからこれらがどう働くか、そしてどうケアするかを
少し理解しておくことが本当に大事です。
肝臓に問題がある場合は飲酒をやめるべきなど、
自分を守るためにできることがいくつかあります。
そしてまだ触れていないものの一つ、実は最大の臓器と言われているのが
皮膚です。
皮膚は大きな臓器です。
肺にもまだ触れていませんね。
そう、肺ですね。
肺は呼吸を助けます。
でも皮膚は体の中で最も大きな部分の一つです。
ええ、それは知りませんでした。
気づきませんでした。
私は解剖学や生物学があまり得意ではありませんでした。
あまり興味がなかったんです。
でも皮膚が心臓や肺などと同じように、実は臓器だとは気づいていませんでした。
面白いですね。
考えたこともありませんでした。
たぶん皮膚の中にいるのがとても普通のことだからでしょうね。
毎日見ているだけですから。
そうですね、それに生きています。
実際に呼吸しているんです。
私たちの皮膚は常に生まれ変わっています。
とても興味深いですね。
とても医学的なトピックですが、他にもたくさん触れていない体の部分が
あるので興味深いですね。
例えば骨とか。
いろいろな骨の名前がたくさんあります。
その通りです。
それに舌や歯、目など、いろいろな部品や部分があります。
だから次回もっと話せることがありますね。
でも今日は何か学んでいただけたことを願っています。
質問やコメントがあれば、いつものように私たちのウェブサイトenglishpod.comに
来て教えてくださいね。
それでは皆さん、またそこでお会いしましょう。
バイバイ。