皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
私はカトリンです。今日は普段とはちょっと違う、珍しいトピックのレッスンをお届けします。
EnglishPodでこれまで扱ったことのない話題です。
その通りです。
ご存知の通り、EnglishPodではいろいろな話題を取り上げますが、特に実生活に関わる話題を扱うのが好きです。
リアルな生活に関するトピックですね。
だから今回も、普通の英語のノートや教科書には載っていないような内容が多いと思います。
学習用の教材にはあまり載っていない話です。
その通りです。
それで、あらかじめお伝えしておきますが、今日のレッスンは薬物についてです。
もし年齢の低いリスナーの方や、お子さんがいる方は、
今日のレッスンは聞かせない方がいいかもしれません。
ですが、薬物に関するさまざまな呼び名や、誘われたときの断り方について学べます。
薬物の誘いですね。
それでは今日の会話を聞いてみましょう。後ほど内容について詳しくお話しします。
今聞いた内容についてです。
おい、ウィード(大麻)買わないか?
何だって?
ウィードだよ、ほら、ポット、ガンジャ、メアリー・ジェーン、クロニックとも言うやつさ。
ああ、いや、結構だ。
ラインをキメたいならブロウ(コカイン)もあるぜ。
いや、本当に大丈夫だ。
おいおい、ドープ(麻薬)もアシッド(LSD)もあるんだ。
試してみろよ。
本当にそんなにたくさんの薬物を持っているのか?
どこから手に入れているんだ?
コネがあるんだよ。
欲しいものを言ってくれれば、1オンス無料でやるよ。
ふーん、悪くないな。
どれどれ。
俺は、ああ、両手を頭の後ろに置いてもらおうか。
お前を逮捕する。
はい、戻ってきました。
カトリンが言ったように、世界中どこでも、おそらく皆さんも薬物を勧められたことがあるかもしれません。
薬物を勧められる、という話です。
なので、薬物の話だけでなく、それを断る、つまり誘いを断る英語表現も紹介していきます。
薬物の誘いを断る言い方ですね。
では次に、ランゲージテイクアウェイで、
これらの薬物の英語での呼び名をいくつか見ていきましょう。
ランゲージテイクアウェイです。
はい、ランゲージテイクアウェイのコーナーです。あらかじめ言っておきますが、これから紹介する言葉の中にはスラングもあります。
スラングです。
つまり、辞書に載っているような言葉ではないということです。
日常会話で人々が使う言葉、あるいは
街で耳にするような言葉ですね。
その通りです。
映画などでもよく耳にすると思います。
はい、映画やテレビでもよく出てきます。
まず最初の「weed(ウィード)」ですが、「Weeds」というテレビドラマもあるくらいです。
そう、まさにこの話題を扱ったドラマですね。
「weed」は「マリファナ」という薬物を指す、最も一般的な街の呼び名です。
その通りです。
「マリファナ」は薬物としての正式な名前ですが、英語には他にもたくさんの呼び方があります。
たくさんの呼び名があります。
「weed」もその一つです。
「weed」というのは本来、草や花のように生えてきて、
いらないから刈り取ってしまうもの、つまり「雑草」のことです。
悪いものですね。
臭いも良くないですし。
まさにその通りです。
つまり「weed」はマリファナの俗称で、当然、薬物を勧められた側は
その意味が分かりませんでした。
そこで男は続けて、同じ薬物を指す別の街の呼び名をいくつか挙げます。
最初に出てくるのが「pot(ポット)」です。
そうですね。
「pot」や「ganja(ガンジャ)」、「Mary Jane(メアリー・ジェーン)」、さらには「chronic(クロニック)」とも言っています。
これらは全部同義語です。
まったく同じ意味です。
全部「マリファナ」を指します。
その後、売人は別の種類の薬物も持ちかけます。
「blow(ブロウ)」と言っています。
「blow」という動詞はご存知ですよね?
その通りです。
「息を吹く」という意味です。
でもここでは名詞として使われています。
はい。
「I have blow」と言っていますね。
そうです。
「blow」という薬物を持ちかけているんです。
「blow」とは何でしょう?
「blow」は「コカイン」の街の呼び名です。
「Blow」というコカイン密売を題材にした有名な映画もあります。
そして「blow」を持っていると言った後、「ラインをキメたいなら」とも言っていました。
これは、この薬物をどうやって摂取するかを表す、よく耳にする言い方です。
その通りですね。
薬物にはそれぞれ摂取の仕方が違うことがあります。
例えば「weed」は吸って摂取しますよね。
一方、コカインつまり「blow」の場合は、
「ラインをキメる」と言うわけです。
そうですね。
鼻から吸い込むからです。
その通りです。
これは、この薬物をどう摂取するかを表す口語的な言い方です。
なるほど。
続いて、今日の会話にはあと二つの薬物が出てきました。
「dope(ドープ)」と「acid(アシッド)」です。
「dope」には二つの意味があります。
先ほど出てきた言葉と同じく「マリファナ」を指すこともありますが、
「クラックコカイン」という非常に危険な薬物を指すこともあります。
なるほど。
それは吸入するもので、非常に依存性が高いものです。
ええ、その通りです。
そしてもう一つの言葉「acid」ですが、
「acid」というのは本来、非常に有害な物質を指す言葉です。
例えば電池に入っている酸は、金属を溶かしてしまうほど強力で、
肌に付くと火傷を負うこともあります。
その通りです。
でも薬物としての「acid」は「LSD」を意味します。
これは幻覚を見せる薬物です。
だから「幻覚剤」と呼ばれています。
とんでもない幻覚を見せるんです。
1970年代にとても流行しました。
その通りです。
それが「acid」つまり「LSD」です。
とてもよく分かりました。
さて、ここまでたくさんの語彙、特に薬物の呼び名を見てきました。
もう一度会話に戻ってみましょう。
もう一度聞いてみて、その後また少し話しましょう。
おい、ウィード買わないか?
何だって?
ウィードだよ、ほら、ポット、ガンジャ、メアリー・ジェーン、クロニックとも言うやつさ。
ああ、いや。
結構だ。
ラインをキメたいならブロウもあるぜ。
いや、大丈夫だ。
本当に?
おいおい。
ドープもアシッドもあるんだ。
試してみろよ。
本当にそんなにたくさんの薬物を持っているのか?
どこから手に入れているんだ?
コネがあるんだよ。
欲しいものを言ってくれれば、1オンス無料でやるよ。
悪くないな。
どれどれ。
俺は。
ああ。
両手を頭の後ろに置いてもらおうか。
お前を逮捕する。
うわっ。
はい。
さて、フルーエンシービルダーでは、これとは逆の側面、つまり
薬物の誘いを断る言い方や、今日の会話に出てきたような
警察官から言われるような言葉をいくつか紹介します。
その通りです。
それでは、フルーエンシービルダーでこれらのフレーズを見ていきましょう。
フルーエンシービルダーです。
最初に出てくるのは「no thanks(いや、結構です)」です。
男が「いや、結構だ」と言っています。
薬物が欲しくないんですね。
その通りです。
何か好きではないものを勧められたとき、
薬物に限らず、例えば飲み物を勧められたときや、
デートに誘われたときにも使えます。
「no thanks」と言えばいいんです。
「いや、結構です」。
例えば「マルコ、一杯どう?」
「もう行かないと」
「まだ2時くらいだから、一杯行けるよ」と言われても、
「いや、結構だ」
「結構です」
「ああ、そうか」
そうですね。
それからもう一つのフレーズもあります。
相手がしつこく誘ってくる場合、例えば「おいおい、マルコ、頼むよ、
一緒に一杯行こうよ」
「一杯飲みたいんだ」
「一緒に来てくれよ」
「一緒に来て」
そうですね。
そんなときは「no, I'm okay(いや、大丈夫)」と言えます。
「本当に」。
これは少し紛らわしく聞こえるかもしれません。
「I am okay」というと、
「健康状態が良い」という意味にも取れますよね。
「体調がいい」
「調子がいい」
でもこの場合の「I'm okay」は、
「今のままで十分だ」という意味です。
「特に何もする必要はない」
「必要ない」という意味です。
つまり「I'm okay」は「必要ない」という意味なんです。
これはとても便利な表現で、「いや、いらない」とはっきり伝えられます。
そうですね。
以上、断り方の二つの表現でした。レッスンの後半で
もういくつか紹介しますが、その前に次のフレーズを
簡単に見てみましょう。
警察官が言った「You are under arrest(お前を逮捕する)」です。
はい。
男は相手が警察官だとは気づいていませんでした。
そして最後に「You are under arrest」と言われます。
その通りです。
はい。
映画などで手錠をかけられるとき、なぜか前置詞は「under」を使います。
少し不思議ですが、フレーズとして覚えてしまいましょう。
「You're under arrest」
「あなたを逮捕します」
つまり、これから一緒に警察署に行くという意味です。
法を犯したということです。
そうですね。
あるいは「ティムは逮捕されている」
「今、警察署にいる」というふうにも使えます。
なるほど。
はい。
さて、いくつかのフレーズやポイントを見てきました。
ここで少し休憩を挟みましょう。
もう一度会話を聞いて、また戻ってきます。
おい、ウィード買わないか?
何だって?
ウィードだよ。
ほら、ポット、ガンジャ、メアリー・ジェーン、クロニックとも言うやつさ。
ああ、いや、結構だ。
ラインをキメたいならブロウもあるぜ。
いや、大丈夫だ。
本当に。
おいおい。
ドープもアシッドもあるんだ。
試してみろよ。
本当にそんなにたくさんの薬物を持っているのか?
どこから手に入れているんだ?
コネがあるんだよ。
欲しいものを言ってくれれば、1オンス無料でやるよ。
うーん。
悪くないな。
どれどれ。
俺は。
ああ。
両手を頭の後ろに置いてもらおうか。
お前を逮捕する。
ドープ(なんてこった)。
さて、かなり深刻な話題ではありますが、同時にとても大切な内容だと思います。
実際に起こりうることですし、映画などでも耳にすることがあり、英語の一部でもありますから。
もちろん、私たちは薬物を推奨したり、良いものだと言っているわけではありません。
薬物を勧められたときにそれと気づけるように、
そして断る方法を知ってもらうための知識をお伝えしています。
その通りです。
アメリカやイギリス、オーストラリアのような国にいると、
こういう場面に出会うことがあるかもしれません。
そんな心配をしなくて済むことを願っていますが、もし実際に耳にしたり、
映画で聞いたりしたときに理解できるようになります。
ところでマルコ、薬物を断る他の言い方もありましたよね?
何かを断る、拒否するという意味の表現ですね。
「no thanks」と「I'm okay」を紹介しました。
他にはどんな言い方がありますか?
そうですね、例えば相手がしつこく誘ってくる場合は「no, I'm good(いや、大丈夫です)」と言えます。
ありがとう。
「I'm good」
そうですね。
「I'm good(私は良い)」と言っても、実際にはあまり意味が通らないように聞こえますが、
一体どういう意味なのでしょうか?
例えば「マルコ、タバコどう?」
「いや、大丈夫」
「ありがとう」
なるほど。
つまりこれは「no thanks」の別の言い方ということです。
「no thanks」
「I'm okay」
それから「I'm cool」もあります。
「自分はかっこいい」という意味ではなく、
「いや、大丈夫」という意味です。
「I'm cool」
「ありがとう」
その通りです。
「I'm cool」
「ありがとう」
「no thank you」
あるいは単に「no thank you」と言うこともできます。
一番はっきりしているのは「no, I don't smoke(タバコは吸いません)」や「no, I don't do drugs(薬物はやりません)」だと思います。
まさにその通りです。
薬物について話すときに使う動詞ですね。
「do drugs(薬物をやる)」
「don't do drugs(薬物をやらない)」
「彼は薬物をやる」「薬物をやらない」というように使います。
よく耳にする表現です。
だから「いや、結構です」
「大丈夫です」
「薬物はやりません」と言えばいいんです。
その通りです。
このように、これらはすべて薬物を指す街のスラング、つまり
とても一般的な口語表現です。
これから気に留めておくといいですね。
映画などで耳にしたときに、だいたい何を指しているか分かるようになります。
そしてもちろん、質問やコメント、ご提案があれば、
いつでも私たちのウェブサイト、EnglishPod.comでお待ちしています。
またそちらでお会いできるのを楽しみにしています。それでは、また次回。
さようなら。