皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
私はキャサリンです。今日は、皆さんにお届けしているエキサイティングなシリーズの第3回です。
初級レベルの内容です。
その通りです。
覚えているかもしれませんが、これは就職面接についてのシリーズです。
第1回では自己紹介について話しました。
第2回では個人的な経歴について話し、今回は
学歴について話します。
というわけで、今日のキーワードは「教育」です。
それではこの会話を聞いてみましょう。後ほど戻ってきます。
ここを見ると、あなたは英語の学士号を取得していますね。
はい、その通りです。
ニューヨークで高校を卒業した後、イギリスのヨーク大学に入学しました。
専攻は英語で、副専攻はビジネスでした。
2004年に学士号を取得しました。
そうですか、優等の成績も取得されているようで嬉しいです。
はい、その通りです。
昔から勉強することが好きでした。
友人からは少し本の虫だと言われますが、父はいつも私たちに学校で成功するよう励ましてくれました。
なるほど、その励ましが実を結んだようですね、レベッカさん。
では、大学での課外活動についてはどうでしたか。
私は昔から書くことに熱心だったので、大学の学生新聞の
編集者になりました。とても楽しかったです。
また、シェルターというグループでボランティアをして、ニューヨークのホームレスの方々を支援しました。
具体的にはどんな活動でしたか。
特に冬の時期に、温かい食事と宿泊場所を提供していました。
そのグループの一員でいることに、とてもやりがいを感じました。
そうでしょうね。
それでは、次は職務経験の話に移りましょうか。
ええ、いいですよ。
はい。
さて、戻ってきました。
彼女は自分の教育、大学について話していて、
いくつか興味深い単語を使っていましたね。
では、Language Takeawayでそれらを見ていきましょう。
Language Takeaway(ラングウィッジ・テイクアウェイ)。
まず冒頭で、面接官のパーソンズさんがレベッカさんに
経歴について尋ね、「英語の学士号を取得していますね」と言っています。
ここに略語がありますね。
そう、BAです。
これは「バチェラー(学士)」の略で、通常大学の最初の
4年間の課程を指します。
その通りです。
つまり学位の一種ですよね。
おっしゃる通り、BAは学士号のことで、通常4年かかります。
その通りです。
文学士(Bachelor of the Arts、BA)がありますが、理学士(Bachelor of Science)、
つまりBSもあります。
なので、ご想像の通り、一方は美術史や音楽などの人文系のものです。
もう一方は物理学や化学などの理系の学問です。
いいですね。
では、彼女は英語のBAを持っているので、当然大学で
英語を勉強したわけですね。
その後、専攻と副専攻の話に移りました。
その通りです。
ご存知の通り、学位というのは単に文系の学位というだけでなく、
たいてい重点を置く専門分野があります。
彼女の専門分野、つまり専攻は英語でした。
これが彼女の勉強の中で最も重要な部分です。
つまり大学での授業のほとんどが英語に関するものだったということです。
その通りですが、彼女はビジネス学の副専攻も持っています。
つまり、ビジネスやビジネス学も勉強していたということですね。
英語の勉強ほど重要ではありませんが、学位の一部として大きな意味がありました。
たとえば、大学で勉強していた時間の70%は専攻である
英語に関するもので、残りの30%が副専攻のビジネス学だった、といった感じです。
その通りです。
そして彼女は続けて、友人たちから「本の虫」と言われている自分について話します。
これは英語でとても素敵で、よく使われる形容詞です。
その通りです。
もしあなたが本の虫、つまり自分を本の虫だと言うなら、それはたくさん勉強したり、
という意味です。
たくさん本を読むのが好きだということです。
なので本の虫とは、おっしゃる通り、本当に読書が好きな人、
いつも本を読んでいる人、もしかしたら図書館に住んでいるような人のことです。
だからそういう人を「本の虫」と呼ぶわけです。
図書館に住んでいるか、たくさん本を読んでいる、ということです。
はい、これで名詞「本の虫(bookworm)」については以上です。
次に大学の別の側面に移りましょう。
勉強しているとき、英語や理系の科目だけを勉強しているわけではありません。
時には他の活動やものごとも行います。
その通りです。
学業というのは学校の中でのことで、レベッカさんの場合は
英語とビジネス学がそれにあたります。
しかし学校の外で行うこともあります。
これを「課外活動」と呼びます。
これは長い単語ですね、「extracurricular(エクストラカリキュラー)」。
その通りです。
つまり「extracurricular」はカリキュラムに含まれていない、という意味ですよね。
学校の外にあるものです。
つまり特定の科目や、勉強に直接関係するものではないということです。
課外活動をしなくても大丈夫ですよね。
その通りです。課外活動を全くしない人も多いですが、多くの人が
していますね。
例えば学校新聞に記事を書いたり、サッカーをしたりです。
その通りです。
それらが課外活動です。
大学で勉強以外にやりたいこと、サッカーをしたり文章を書いたり、
などです。
そして大学だけの話ではありません。
高校でも同じようにできますよね。
はい、とてもいいですね。
というわけで、今日皆さんのために選んだ単語は以上です。
教育に特有の言葉だと思います。それでは一度戻って会話を
もう一度聞いてみましょう。その後Fluency Builderで戻ってきます。
ここを見ると、あなたは英語の学士号を取得していますね。
はい、その通りです。
ニューヨークで高校を卒業した後、イギリスのヨーク大学に入学しました。
専攻は英語で、副専攻はビジネスでした。
2004年に学士号を取得しました。
そうですか、優等の成績も取得されているようで嬉しいです。
はい、その通りです。
昔から勉強することが好きでした。
友人からは少し本の虫だと言われますが、父はいつも私たちに学校で成功するよう励ましてくれました。
なるほど、その励ましが実を結んだようですね、レベッカさん。
では、大学での課外活動についてはどうでしたか。
私は昔から書くことに熱心だったので、大学の学生新聞の
編集者になりました。とても楽しかったです。
また、シェルターというグループでボランティアをして、ニューヨークのホームレスの方々を支援しました。
具体的にはどんな活動でしたか。
特に冬の時期に、温かい食事と宿泊場所を提供していました。
そのグループの一員でいることに、とてもやりがいを感じました。
そうでしょうね。
それでは、次は職務経験の話に移りましょうか。
ええ、いいですよ。
はい。
さて、戻ってきました。
それでは、Fluency Builderの最初のフレーズから始めましょう。
Fluency Builder(フルーエンシー・ビルダー)。
レベッカさんは父親と友人について話していて、自分は本の虫だと言っていますが、
「父はいつも私たち」つまり彼女と兄弟姉妹「を後押しした」と言っています。
成功するように、ということです。
そしてこの動詞「push us(私たちを後押しする)」、つまり誰かを後押しするというのはとても重要です。なぜなら
ドアを押す、というのとは違うからです。
そうですね。
物理的に誰かを押しているわけではありません。
実際には誰かをやる気にさせたり、何かをもっと上手くなるよう鼓舞したりすることです。
その通りです。
なので誰かを「push」するというのは、悪いことをするよう促すという意味でもあります。
必ずしも良いこととは限りません。
たとえば「彼女はいつも私に、自分がしたいことではなく、彼女がしたいことをするよう仕向けていた」というように使います。
つまり誰かがいつもあなたに影響を与えようとしたり、何かをさせようとする、という意味です。
その通りです。
おっしゃる通り、誰かを「push」するというのは、その人に影響を与える、やる気にさせる、良いことでも
悪いことでも何かをするよう促す、という意味です。
そして、パーソンズさんは彼女の父親の励ましに同意して、「本当に
実を結びましたね」と言っています。
はい。
これは素晴らしい句動詞ですね、「pay off(実を結ぶ)」。
これは「良い結果をもたらす」という意味です。
はい。
なのであなたの努力が本当に実を結んだ、というように使います。
つまり結果が見えるということです。
努力の良い結果が見える、ということです。
それが実を結んだ、ということです。
「あの努力は実を結んだ?」というように誰かに聞くこともできます。
そうですね。
つまり基本的に「それだけの価値があった?」と聞いていることになります。
ええ。
はい。
「pay off」ですね。
そして、課外活動について話しているとき、彼女は常に文章を書くことに
熱心だったと言っていました。
これはイギリス人がよく使う言い方だと思いますが、「keen on」というのは
基本的に「好き」という意味です。
「keen on」というフレーズを覚えておいてください。
ここでの前置詞は「on」です。「keen on」。
「I'm keen on writing(文章を書くのが好きです)」。
では、誰かに対して「keen on」だと言えますか?
はい、言えます。
それは誰かを好き、もしかすると恋愛的な意味で好きだということです。
なるほど。
キャサリンが言った通り、少しイギリス的な言い方ですが正しい表現で、
「to like」の代わりに使うことができます。
少しフォーマルに聞こえる気もします。
「I've always liked writing(昔から書くのが好きでした)」と言う代わりに、
「I've always been keen on writing」と言うと、素敵に聞こえると思います。
少し知的な感じですね。
そうですね。
はい。
それでは最後の単語です。
実は面白い単語です。
理解するのは少し難しいかもしれませんが、彼女はボランティア活動がとても
「fulfilling(充実感がある)」で、グループの一員でいることについて話していました。
はい。
「fulfilling」は「filling(満たす)」という単語によく似た響きですが、
意味は全く違うので混同しないでくださいね。
「fulfilling」なものは、あなたに本当に良い気持ちを与えてくれるものです。
もしかしたらそれでお金を稼げなかったり、たくさん褒められたりしなくても、
それでも自分の人生について幸せな気持ちにさせてくれる、ということです。
つまり満足感を得られるということです。
発音に注意してください。
「full filling」とは言いません。
「fulfilling」と言います。
「fulfilling」。
そこの「L」の音はほとんど発音しません。
省略してもいい感じです。
「あなたの人生で何にやりがいを感じますか」と誰かに聞くこともできますし、
「あなたの仕事にはやりがいがあると思いますか」と聞くこともできます。
ええ。
はい。
とても良い単語ばかりでしたね。
教育に関するもの、そうでないものも含めて、興味深い内容がたくさんありました。
もう一度会話を聞いてみましょう。
ここを見ると、あなたは英語の学士号を取得していますね。
はい、その通りです。
ニューヨークで高校を卒業した後、イギリスのヨーク大学に入学しました。
専攻は英語で、副専攻はビジネスでした。
2004年に学士号を取得しました。
そうですか、優等の成績も取得されているようで嬉しいです。
はい、その通りです。
昔から勉強することが好きでした。
友人からは少し本の虫だと言われますが、父はいつも私たちに学校で成功するよう励ましてくれました。
なるほど、その励ましが実を結んだようですね、レベッカさん。
では、大学での課外活動についてはどうでしたか。
私は昔から書くことに熱心だったので、大学の学生新聞の
編集者になりました。とても楽しかったです。
また、シェルターというグループでボランティアをして、ニューヨークのホームレスの方々を支援しました。
具体的にはどんな活動でしたか。
特に冬の時期に、温かい食事と宿泊場所を提供していました。
そのグループの一員でいることに、とてもやりがいを感じました。
そうでしょうね。
それでは、次は職務経験の話に移りましょうか。
ええ、いいですよ。
はい。
さて、大学に進学するという話の中で、彼らはとても特徴的な動詞を
使っていましたね。取り上げる価値があると思います。
彼女は「イギリスのヨーク大学にattendした(通った)」と言っていました。
つまり「attend(通う)」という動詞です。
その通りです。
「I studied at York University(ヨーク大学で勉強した)」とも言えますが、もっとフォーマルに
ヨーク大学の学生だったと言う言い方は、「I attended that school(その学校に通った)」です。
つまり「attend」は、その場所の学生であることを意味します。
はい。
それで、キャサリンはどうでしたか。
大学時代に何か課外活動に参加していましたか。
していました。
たくさんの課外活動に参加していました。
大学ではオーケストラに所属していて、たくさんの音楽グループで演奏していました。
また、政治についての討論グループやインド・パキスタン対話グループにも参加していました。
さらに、いくつかの映画クラブにも入っていました。
映画について話し合ったり、大学のテレビ局を手伝ったりもしていました。
へえ、すごい。
大学にテレビ局があったんですね。
ええ。
すべて学生主導で運営されていました。
つまり基本的に学生がテレビ局を管理していたんです。
それは本当に面白いですね。
こうした課外活動は、他の場所ではそれほど一般的ではないか、
あるいは少し違う形をしているのではないかと思います。
例えばアメリカでは、こうした政治系のクラブやスポーツ系のものがたくさんあって
そういうもの以外にも、かなり変わったクラブもありますよね。
たとえば料理クラブとか、ガーデニングクラブなんかもあります。
天文学クラブとかね。
天文学クラブ。
あらゆる種類の課外活動がありますね。
アメリカの多くの大学の素晴らしいところは、学生が使える
リソースがとても豊富にあることです。
だから料理クラブがあるのも、学生たちが料理をしたり実験したりするための
大きなキッチンがあって、時には先生や教授たちも手伝いに
来てくれるからかもしれません。
だから本当に良い環境なんです。みんながお互いに教え合っていますから。
そうですね。
いや、本当にとても興味深いです。
皆さんの国では大学がどんな仕組みなのか、実はとても知りたいです。
副専攻を持つことはできますか。
多くの大学ではこの選択肢を提供していないからです。
そうですね。
専攻が一つだけ、というところが多いですね。
あるいは、課外活動に参加することはできますか。
スポーツやラジオ、文章を書くことなどです。
ぜひ教えてください。
私たちのウェブサイトはEnglishPod.comです。
それでは。
そちらでお会いしましょう。
またね。