皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
私はキャサリンです。
今日はカップルの人生でとても大切な日についてお話しします。
そうなんです。
これから結婚式に行きます。
でも今回はあまりロマンチックにはなりません。というのも実は新郎が迷いを
感じているんです、結婚式について。
つまり緊張していて、今日本当に結婚していいのか自信が持てないということです。
念のため、新郎は男性、新婦は女性ですね。
それでは早速ダイアログを聞いてみましょう。
何が起きているか聞いてください。戻ってきたら聞こえてきた単語や
フレーズについてお話しします。
やばい、パニックだよ。
助けてくれ。
おいおい、落ち着けよ。
リラックスして。
うわ、汗だくじゃないか。
どうしたんだ?
もうこれ以上できない。
無理なんだ。
結婚する準備なんてできてない。
一体何を考えてたんだ、俺は。
まだ35歳なんだぞ。
人生はまだこれからじゃないか。
冒険が待ってるんだ。
まだ落ち着くわけにはいかない。
何言ってるんだよ。
ほんの1ヶ月前まで、独身生活にうんざりしていて
家庭を持つ友達がうらやましいってぐちぐち言ってたじゃないか。
分かってる、分かってるよ。
ちゃんと考えよう。
まず第一に、エイミーを祭壇に置き去りにはできない。
彼女が屈辱を受けて、お前を殺しかねないだけじゃない。彼女はお前が愛する女性で、
理想の女性なんだろう。
どうしてそれを終わらせたり、こんな形で危険にさらしたりしたいんだ?
第二に、お前はただ怖気づいているだけだ。
心の奥底では彼女と結婚したいって分かってるだろう。
だからごちゃごちゃ言ってないでやれよ。
その通りだ。
俺はどうかしてた。
よし、準備できた。
やろう。
いいぞ。
ふう、危なかったな。
一瞬本気で焦らせたな。
お前を平手打ちして正気に戻さなきゃいけないかと思ったよ。
さあ、戻ってきました。
危うく結婚しないところでしたが、幸い助けてくれる良い友人がいたんですね。
本当に。
その通りです。
この友人がまさに救ってくれて、新郎が緊張しすぎないようにしっかりと
前向きな言葉をかけてくれました。
それでは今日のLanguage Takeawayで、結婚に関する単語をいくつか聞いてみましょう。
Language Takeaway。
それでは、先ほど出てきたmarriageという単語ですね。
marriageは名詞形です、結婚することや結婚しているという意味の。
そうです。
marriageは名詞で、結婚した二人の関係を表す言葉です。
つまり関係があって、付き合っているかもしれませんが、結婚すると
男女としてのその関係、それがあなたのmarriageです。
あなたのmarriage。
our marriage is in danger(私たちの結婚生活は危機だ)と言えますね。
結婚生活を良くしていかないと、という意味です。
その通りです。
幸せな結婚生活ですね。
いいですね。
はい、それがmarriageです。
結婚するとして、彼が言っていたフレーズがありました、to settle downです。
to settle down。
これはとても大事なフレーズです。
to settle downは真面目になる、大人になる、子供みたいな生活をやめるという意味です。
実際には家を持ったり、子供を持ち始めたりすることを指します。
人生のある時期のことですね。
つまりto settle downはもっと安定するということですね?
家を買ったり、家庭を持ったり、一箇所に落ち着いてあまり冒険的でなくなる
とか、そういうことです。
その通りです。
つまり落ち着いて、人生をより固定させることです。
なるほど。
その反対がbachelor(独身男性)ですね。
そうです。
bachelorは独身の男性、結婚していない人のことです。
アパートの話でもよく聞く言葉ですね。
bachelor padは独身男性向けの部屋のことです。
たいていゲームがたくさんあって、豪華なテレビとビリヤード台があったりします。
その通りです。
なるほど。
それがbachelorです。
以前bachelor partyというタイトルのレッスンもありましたね。
そうですね。
結婚する直前に男性のために開くパーティーのことです。
そしてbachelorはまだ結婚していない男性を指す特別な言葉です。
はい。
とても良いですね。
そして結婚しないという話の中で、彼はエイミーを
祭壇(altar)に置き去りにはできないと言っていました。
映画でもよく聞く表現ですね。
彼女はshe got left at the altar(祭壇に置き去りにされた)とか、you can't leave her at the altarとか。
このaltarという単語は実は宗教的な言葉です。
altarとは教会の中で神父が儀式を行うテーブルのことです。
そうです。
なるほど。
つまりaltarは特別な宗教的なテーブルです。
たいてい二人が祭壇の前に立って結婚式を挙げ、神父が
そこで儀式を執り行います。
その通りです。
神父は「ジョー、あなたはサマンサを妻としますか?」と言います。
云々、云々と。
それが祭壇と呼ばれる特別な場所で行われるんです。
はい。
とても良いです。
日曜日の普通のミサとは違いますね。
そうですね。
はい。
そして今日最後の単語・フレーズはto get cold feetです。
「怖気づいているだけだ」というやつですね。
はい。
これは英語の中でとても面白いフレーズです。実際にあなたの
足が冷たいという意味ではないからです。
そうですね。
cold feetは何かについて不安になっているという意味です。
気が変わるかもしれないということです。
はい。
結婚式の前に男女がcold feetになる、とよく言われますよね。
でも結婚だけでなく、他のどんな状況にも当てはめられます。
そうですね。
はい。
例えば、明日飛行機からダイブしようと思っているとします。
そして明日になって。
うわ、怖気づいてしまった。
飛行機から飛び降りたくないかもしれない。
はい。
それがto get cold feetです。
実際にやることについて考え直したり、迷ったりするということです。
その通りです。
cold feet。
なるほど。
それではもう一度ダイアログを聞いてみましょう。
これらの単語に注意して聞いてください。少ししたら戻ってきます。
やばい、パニックだよ。
助けてくれ。
おいおい。
落ち着けよ。
リラックスして。
うわ、汗だくじゃないか。
どうしたんだ?
もうこれ以上できない。
無理なんだ。
結婚する準備なんてできてない。
一体何を考えてたんだ、俺は。
まだ35歳なんだぞ。
人生はまだこれからじゃないか。
冒険が待ってるんだ。
まだ落ち着くわけにはいかない。
何言ってるんだよ。
ほんの1ヶ月前まで、独身生活にうんざりしていて
家庭を持つ友達がうらやましいってぐちぐち言ってたじゃないか。
分かってる。
分かってるよ。
ちゃんと考えよう。
まず第一に、エイミーを祭壇に置き去りにはできない。
彼女が屈辱を受けて、お前を殺しかねないだけじゃない。彼女はお前が愛する女性で、
理想の女性なんだろう。
どうしてそれを終わらせたり、こんな形で危険にさらしたりしたいんだ?
第二に、お前はただ怖気づいているだけだ。
心の奥底では彼女と結婚したいって分かってるだろう。
だからごちゃごちゃ言ってないでやれよ。
その通りだ。
俺はどうかしてた。
よし。
準備できた。
やろう。
いいぞ。
ふう。
危なかったな。
一瞬本気で焦らせたな。
お前を平手打ちして正気に戻さなきゃいけないかと思ったよ。
さて。
戻ってきました。
それでは、このダイアログの中で見つけた4つの重要フレーズを
Fluency Builderで見てみましょう。
Fluency Builder。
最初のフレーズはとても良いものです。というのも、まさに今描写していることを
イメージしやすいからです。
to sweat like a pig。
はい。
「豚みたいに汗をかいてるね」ですね。
なるほど。
これは誰かがすごく汗をかいていることを表す言い方です。
たくさん。
はい。
そしてそれはかなり気持ち悪い、不快な感じですね。
実際に豚って汗をかくんですかね?
豚が実際に汗をかくかは分かりませんが、誰かが臭くて顔や背中、腕に
汗をかいているところを想像してください。
なるほど。
でも時々「犬みたいに汗をかいてる」とも言いませんか?
それも言えますね。
英語では動物を使った表現が好きなんでしょうね。でもこれは本当にいい表現です、誰かが
すごく汗をかいているという意味で。
なるほど。
そして彼は汗をかいていて、本当に緊張していました。というのも「もうこれ以上
できない」と言ったからです。
go through with thisってどういう意味ですか?
何をですか?
to go through withは実際に何かをやり遂げるという意味です。
はい。
例えば、飛行機から飛び降りたくないとします。
「もうこれ以上できない、I can't go through with this」と言います。
はい。
飛び降りられない。
実際に何の話をしているかによりますね。
結婚式の話なら「I can't go through with this」は
「結婚できない」という意味になります。
強盗を計画していたとしたら、「最後の瞬間にやり遂げられなかった」
という感じで使います。
やめてしまった、と。
話していたことを最後までできない、ということです。
はい。
そして友人はついに少し怒って「cut the crap」と言います。
ああ、これはとてもよく使われるフレーズですね。
そうです。
これはもう相手の愚痴を聞きたくないときに言うセリフです。
はい。
「マルコ、cut the crap」。
言い訳は聞きたくない。
愚痴も聞きたくない。
聞きたいのは解決策、解決策、アイデア、前向きなことだけだ、ということです。
つまりcut the crapは、もう愚痴も言い訳もたわ言もやめろ、という意味です。
その通りです。
先生とか、まあ親もよく使いますね。
なるほど。
というわけでcut the crapです。
あまり丁寧な言い方じゃないですよね?
上司とか友達に対しては、あまり言わないですね。
cut the crapは少し失礼で、かなりくだけた話し言葉です。
なので文章には書かないですし、先生のような相手には使いません。
そうですね、目上の人には。
そういう人には使わないです。
向こうが使ってくることはあるかもしれませんが。
そして最後のフレーズです。彼は「ふう、一瞬本気にさせたな」
と言っていました。
はい。
これはとても面白いフレーズです。
英語ではよく使いますが、聞いただけでは意味がはっきりしませんね。
you had me going thereはこの場合、「ああ、一瞬本気で不安になった」という意味です。
言っていることを本当に信じてしまった、ということです。
その通りです。
マルコ、例を挙げてもらえますか。
いいですよ。
ねえ、昨日宝くじに当たったって知ってた?
100万ドル当たったんだよ、しかも完璧な番号で。
なんてこと。
本当に?
100万ドルもらえる?
助けてあげたいのはやまやまだけど。
実は、いや、100万ドルなんて当たってないんだ。
一瞬本気にさせたね。
実際、少しの間本気になったよ。
信じちゃった。
まあ。
そうでもないかもね。
彼はそんなに騙されやすくないから。
なるほど。
でもそれがこの意味ですね?
誰かの話を信じたり、実際には起こらないのに何かが
起こると思い込んだりすることです。
you had me going there。
つまり、起こると思っていたことが実際には起こらなかった、ということです。
三人称でも使えます。例えば「彼にすごい話をして、
しばらく本気にさせちゃった」というように。
彼は本当に信じてしまった。
それから本当じゃないと伝えたんです。
なるほど。
素晴らしいフレーズですね。
さて、今日のポッドキャストはここまでです。
楽しんでいただけたなら幸いです。
もしよければ、いいね、シェア、登録をお願いします。
ご視聴ありがとうございました。
また次回お会いしましょう。
それでは。
俺たちにはまだ終わりなんてない、エイミー、人生はまだこれからだ。
冒険が待ってるんだ。
まだ落ち着くわけにはいかない。
何言ってるんだよ。
ほんの1ヶ月前まで、独身生活にうんざりしていて
家庭を持つ友達がうらやましいってぐちぐち言ってたじゃないか。
分かってる。
ちゃんと考えよう。
まず第一に、エイミーを祭壇に置き去りにはできない。
彼女が屈辱を受けて、お前を殺しかねないだけじゃない。彼女はお前が愛する女性で、
理想の女性なんだろう。
どうしてそれを終わらせたり、こんな形で危険にさらしたりしたいんだ?
第二に、お前はただ怖気づいているだけだ。
心の奥底では彼女と結婚したいって分かってるだろう。
だからごちゃごちゃ言ってないでやれよ。
その通りだ。
俺はどうかしてた。
よし、準備できた。
やろう。
いいぞ。
ふう。
危なかったな。
一瞬本気で焦らせたな。
お前を平手打ちして正気に戻さなきゃいけないかと思ったよ。
さて、これはよくあるシナリオですよね。
結婚式の日に誰もが怖気づいてやめてしまう、というような。
テレビ、映画、本、みんなこの状況が大好きですね。
実際に、新婦や新郎を祭壇に置き去りにした人の話を聞いたり、
経験したり、知り合いにいたりしたことはありますか?
そんなことをした人は知らないですね。
幸いにも。とても悲しいことだと思います。
ええ、私もいません。
それほどよくあることでもないと思います。
そうですね、でもまさにこのことをテーマにした映画がありました。
ジュリア・ロバーツ演じる女性が、何度も何度も結婚しようとするけれど
できない、というものです。タイトルは「Runaway Bride」。祭壇に向かうたびに緊張して
怖気づいて、逃げてしまうからです。
それで「逃げる花嫁」と呼ばれています。
実際にこんなことが起きるなんて想像できません。
だって、家族も友人もみんなそこにいるのに。
分かります。
すごく恥ずかしいでしょうね。
すごいことですよね。
それにお金もかかっているし。
その通り、すでに全部お金を払ってしまっていますからね。
それで、置いていかれた側はケーキを食べられるんでしょうか?
食べられると思いますよ。
全部お金は払ってあるわけですから。
その通りです。
お酒も全部飲んでいいでしょうね。
さて、今日はここまでです。
何か質問やコメントがあれば、EnglishPod.comのウェブサイトに来てください。
そこでお会いしましょう。
それでは皆さん、さようなら。
「Life with Eli」をご視聴いただきありがとうございました。