皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
私はキャサリンです。今日は、お店で基本的に
パンを買いに行きます。そうですよね、マルコ？
その通りです。
今日はパン屋さんに行きます。
つまり、パン、しかも色々な種類のパンを売っているお店ですね。
その通りです。
なので、今日はこうした様々な種類のパンについて学びます。
それでは、会話を聞いてみましょう。
アルズ・ベーカリーへようこそ。
何になさいますか？
こんにちは、クロワッサンを1ダース、ブルーベリーマフィンを4つ、それとサワードウブレッドを1斤お願いします。
かしこまりました。
パンはスライスになさいますか？
いいえ、大丈夫です。
全粒粉パンはありますか？
あ、あいにく今切らしております。
ライ麦パンはいかがでしょうか？
いいですね、それにします。
ケーキはありますか？
誕生日ケーキが色々と、それからアイスクリームケーキもございます。
チーズケーキをいただきます。
以上でよろしいですか？
はい。
合計は43.20ドルになります。
はい、戻ってきました。
それでは、Language Takeawayで単語を見ていきましょう。
Language Takeaway、単語のまとめコーナーです。
今日のLanguage Takeawayでは、色々な種類のパンが出てきますね。
最初の単語は、実はフランス語から英語に入ってきたものです。
クロワッサンです。
その通り、クロワッサンです。
今おっしゃった通り、これはフランス由来のパンですよね。
その通りです。
本当に美味しいですよね。
バターの風味があってサクサクしていて、三日月の形をしています。
つまりCの字のようなカーブで、角が二本あるので、角のようにも見えます。
両側にそれぞれ角がある感じです。
そうですね。
そうなんです。
フランスでは朝食によく食べられますが、アメリカでも
カフェやパン屋でどこでも見つけられます。
なるほど、いいですね。
というわけで、それがクロワッサンです。
それから、ブルーベリーマフィンも買っていますね。
ええ、マフィンは美味しい焼き菓子です。
ブルーベリーマフィンは味の種類の一つで、他にもストロベリーやオレンジがあります。
でもこの場合、マフィンというのは甘い焼き菓子のようなものです。
丸い形をしています。
ケーキのような、小さなケーキのような感じですね。
本当に小さなケーキみたいです。
上の方が下より大きいんです。
下には持つための紙があって、上は丸くて、少し
硬めかもしれません。
なるほど、いいですね。
それがマフィンです。
どんな見た目か分かるように、サイトに写真を載せますね。
では次に進んで、パンの種類の一つを見てみましょう。
これはサワードウブレッドです。
はい。
パンには本当にたくさんの種類がありますが、サワードウはとても独特です。というのも
味が少し酸っぱいんです。
かなり強い酸味です。
ドウというのは生地のこと、つまりパンを焼く前の材料、パンになる前のものですよね。
その通りです。
パンを作る前は、液体のような状態です。
牛乳や水を小麦粉と混ぜるので、ボウルやカップの中に
入れておく必要があります。
そして焼くと、硬くなります。
つまりドウというのは、柔らかくて液体状の時のことです。
なるほど。
パンを作っているところを見たことがあるでしょう。
最初はペーストのような感じで、それから硬くなります。ピザを作る時も
それをドウと呼びます。
そして「サワー」というのは、おっしゃった通り、あの強い酸っぱい風味があるからですね。
その通りです。
それから、もう一つ見かけるパンの種類が全粒粉パンです。
はい。
これはいわゆる健康的な選択肢ですね。
ええ、普通は健康的な選択とされています。
それは、生地に入れる小麦粉が全粒粉だからです。
少し体に良いですね。
実際、白い小麦粉より少し色が濃くて、茶色っぽくなります。
なので基本的には茶色いパンですね。
お店に行くと気づくと思いますが、パンには
中が白いものと、こちらのように中が茶色いものがあります。
その通りです。
そして、さらに茶色い、時には黒っぽいパンがライ麦パンです。
では、ライ麦とは何でしょう？
ライ麦は別の種類の穀物で、これでパンを焼くと、とても強い
風味があって、色もかなり濃く、ほとんど黒に近くなります。
実は私が一番好きなパンです。
では、どんな味なんでしょう？全粒粉パンとライ麦パンの
違いは何ですか？
ライ麦パンの方がずっと重いです。
風味も強いです。
全粒粉パンの方が軽いですね。
なるほど。
とてもいいですね。
というわけで、パンの違いを理解するのは少し難しいかもしれませんが、
写真をサイトに載せますので、見てみてください。
それに、実際にパン屋さんに足を運んで味わってみないと、違いは分かりませんよね。
その通りです。
それでは。
それでは、Language Takeawayパート2に進んで、このレッスンに出てきた
他の単語についてもう少しお話ししましょう。
アルズ・ベーカリーへようこそ。
何になさいますか？
こんにちは。
クロワッサンを1ダース、ブルーベリーマフィンを4つ、それとサワードウブレッドを1斤お願いします。
かしこまりました。
パンはスライスになさいますか？
いいえ、大丈夫です。
全粒粉パンはありますか？
あ、あいにく今切らしております。
ライ麦パンはいかがでしょうか？
いいですね。
それにします。
ケーキはありますか？
誕生日ケーキが色々と、それからアイスクリームケーキもございます。
チーズケーキをいただきます。
以上でよろしいですか？
はい。
合計は43.20ドルになります。
というわけで、パンや焼き菓子を買いに行く時は、それらの数え方を
知っておく必要があります。
そこで今日は、パンを数えるのに役立つ単語をいくつか紹介します。
最初の単語は「ダース」です。
その通りです。
クロワッサンは、ご覧の通り数えられる名詞ですね。
なので、クロワッサンを1ダース頼むというのは、12個頼むということです。
その通りです。
つまり英語では、dozenという単語は12を意味します。
卵を1ダース買ったり、この場合はブルーベリーマフィンを1ダース買ったりできますね。
なるほど。
とてもよく使われる言葉で、「ダース」や「半ダース」もあります。
時には6個だけ買う人もいます。
その通りです。
半ダースは6個ということです。
まる1ダース、つまり単に「ダース」と言えば12個です。
それから「ベーカーズダズン」という特別なものもあります。
ええ、それ聞いたことがあります。
ベーカーズダズンって何ですか？
そうですね、ベーカーズダズンというのは基本的にパン屋さんがくれるおまけのことです。
たとえばクロワッサンを12個買うと、パン屋さんがもう1つおまけしてくれるんです。
わあ、それで13個になるんですね。
そうです。
ベーカーズダズンは13個です。
でも、こちらからベーカーズダズンをお願いするんですか？それともパン屋さんの方から
「ベーカーズダズンにしますね」と言ってくれるんですか？
私は自分からお願いしたことはないと思います。
ベーグルを買う時に「1ダースください」と言うと、いつも
ベーカーズダズンをくれます。
13個くれるんです。
なるほど。
さて、パンを買う時、もちろんサワードウブレッドを「1ダース」買うとは言いませんね。
サワードウブレッドは「1ダース斤」買う、と言います。
ここで数えられる名詞は「斤（ローフ）」です。
1斤、2斤（ローフ、ローブズ）。
これは興味深いことですが、英語にはそれほど多くの数え方の単語、単位を表す
言葉はありません。
そうですね。
でもパンについては、実はこの特別な単語があります。
なので、「サワードウブレッドを2斤ください」と言うことができます。
なるほど。
では、単数形のloaf、複数形のloavesとは、具体的には何のことでしょう？
それは、大きな一塊のことです。
例えば、パンの小さな一切れがありますよね。
それは「スライス」と呼ばれます。
それが食べる時の単位です。
でもパンを買う時は、たくさんのスライスが一つにまとまっています。
そのパンを切る前の状態、それが「ローフ（斤）」と呼ばれるものです。
とてもいいですね。
だからこそ、パン屋さんや接客の方が、パンをスライスに
してほしいか尋ねたわけです。
「パンをスライスになさいますか？」
つまり、「この一斤から、パンを切り分けましょうか？」という意味です。
なぜなら、スライスされたパンこそが食べる形だからです。
そうですね。
まさにその通りです。
一斤丸ごと持って、そのまま食べ始めたりはしませんよね。
動物みたいに。
そうですね。
スライスに切りますね。
なので、スライスされたパン、というのが一つの選択肢です。
スライスされていないもの、つまり家に帰ってから自分で切るものもあります。
というわけで、これも特殊な単語です。というのも、形容詞として「スライスされた
パン」という使い方があります。
動詞として「パンをスライスする」という使い方もあります。
つまり、スライス状に切るという意味です。
そしてもちろん、名詞として「パンのスライス」もあります。
つまり、一切れ一切れのことですね。
なので、動詞にも形容詞にも名詞にもなります。
その通りです。
少しややこしいかもしれませんが、皆さんぜひウェブサイトをチェックして、
コメント欄で少し練習してみてください。
それでは。
いいですね。
それでは、最後にもう一度会話を聞いてみましょう。
アルズ・ベーカリーへようこそ。
何になさいますか？
こんにちは。
クロワッサンを1ダース、ブルーベリーマフィンを4つ、それとサワードウブレッドを1斤お願いします。
かしこまりました。
パンはスライスになさいますか？
いいえ、大丈夫です。
全粒粉パンはありますか？
あ、あいにく今切らしております。
ライ麦パンはいかがでしょうか？
いいですね。
それにします。
ケーキはありますか？
誕生日ケーキが色々と、それからアイスクリームケーキもございます。
チーズケーキをいただきます。
以上でよろしいですか？
はい。
合計は43.20ドルになります。
それでは。
さて、パンの話に戻りますが、会話の中では触れていない、
ある特定の材料がありますよね、当然ですが。
でも触れておく価値があります。ほとんどのパンに共通する主な特徴は何でしょう？
イーストです。
イーストですね。
その通りです。
Y-E-A-S-T。
イースト。
実はイーストは生きています。
生物なんです。
細菌のようなものですね。
その通りです。
それで、なぜ平たいパンもあれば、大きくふっくら膨らんだパンもあるのか不思議に思いますよね？
その理由がイーストなんです。
基本的に、大きくふっくらした、背の高いパンは、この
イーストがないと作れません。
つまり、イーストがパンを膨らませるものなんです。
そうですね。
それから小麦粉についても触れましたが、これは基本的にある種の穀物から作られる
粉のことです、たいていの場合。
ええ。
たいてい小麦から作られます。
もちろん、全粒粉は白い小麦粉とは少し違っていて、白い小麦粉は別の
加工をされた小麦です。
でも他にも色々あって、米粉なんかもありますよね。
そうですね。
コーンフラワー（とうもろこし粉）もあります。
コーンフラワーですね。
なのでコーンブレッドはもちろん黄色くなります。とうもろこしが黄色いからです。
さて、flourという単語はflower（花）と同じ発音ですが、実は
つづりが違います。
F-L-O-U-R、flourです。
なので、これは全く別の二つのものです。
庭に咲くflowers（花）と、料理に使う
flour（小麦粉）ですね。
その通りです。
これは「同音異義語（ホモフォン）」と呼ばれます。
つまり、発音は同じでも、つづりは全く違うわけです。
そして意味も全く違いますね。
まさにその通りです。
というわけで、今日は私たちにとってとても興味深いレッスンでした。
外に出てパンを買って、手に入るものがあればぜひ試してみてください。
それから、質問・コメント欄に来て、皆さんの地元の
パンについても教えてください。
世界中の多くの国に、それぞれ特有のパンがあると聞いています。
その通りです。
名前を書き込んで、写真も送ってください。ではウェブサイトでお会いしましょう。
それでは。
皆さん、さようなら。
そうすれば、免責事項を全部打ち込んだり、最後に
全部の答えを考えたりする必要がなくなりますね。
そして、皆さんからのお便りを聞くのが本当に大好きです。
その通りです。
本当にありがとうございます。
ああ、なんてこと。
ああ、それ見ちゃいました。
それはいいですね。
それは見ないでおきます。