皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
マルコです。
キャサリンです。今日は新しい仕事を探すお話です。
その通り、今まさに仕事を探しているので、このレッスンをお届けします。
今日は仕事探しに関するたくさんの英語表現を教えます。
レジュメ(履歴書)やカバーレターのようなものですね。
それに入る前に、まずボキャブラリープレビューの単語を見てみましょう。
ボキャブラリープレビュー。
ボキャブラリープレビューです。
これは実は職業の名前です。
ある職種です。
ガソリンスタンドの店員です。
はい、ガソリンスタンドの店員(gas station attendant)です。
ガソリンスタンドが何かは分かりますよね?
その通り。
車にガソリンを入れに行く場所です。
はい。
では、ガソリンスタンドのattendant(係員)は何をするのでしょう?
車にガソリンを入れるのを手伝ってくれる人のことです。
つまりattendantとは、アシスタントや手助けをする人のようなものです。
例えばbathroom attendant(お手洗い係)、手を洗った後にタオルを渡してくれる人もいます。
(手を洗った後に)
高級レストランで見たことがあります。
そうですね、それでガソリンスタンドの店員です。
それでは、今度は対話を見てみましょう。
まず一度聞いてみましょう。また後ほど戻ってきます。
やったー!
これが私の残りの人生の始まりになるかもしれない。
どうしたの?
仕事を探しているんだ。
この地域の何百もの求人情報が載っているサイトを見て、
働きたいと思う会社をいくつか見つけたんだ。
先月英語の授業で書いたレジュメがあるし、カバーレターを書くのなんて
朝飯前だよ。
下調べもして、マネージャーの名前も調べたから、手紙を
個人宛てに書けるんだ。
それに、面接では魅力的に振る舞えるしね。
一文無しの日々よさようなら、給料とキャリアよこんにちは。
ベン、私たち15歳だよ。
どんな仕事を探してるの?
ああ、ただガソリンスタンドの店員のポジションだよ。
ほら、偉人たちも皆、大成功する前は
簡単で地味な仕事から始めたものさ。
ふーん。
でも僕はお金のためだけにやってるんだよね?
それ以外に、アンジェラを映画に連れて行くお金をどうやって稼ぐんだい?
それに、ガソリンの匂いも好きなんだ。
君は違う?
さて、戻ってきました。
今の言葉の意味が気になっていることでしょう。
では、ランゲージテイクアウェイでいくつか見てみましょう。
ランゲージテイクアウェイ。
今日最初のフレーズは、仕事を探すときにとても重要なものです。
「job listing」、ここでは「job listings」です。
はい、job listings(求人情報)。
これはインターネットが登場する前は本当によく使われました。
地元の新聞に求人情報が載っていましたよね。
その通り。
映画では、よく新聞を持って気になる求人を
丸で囲んでいる人が出てきますね。
そう、赤いマーカーで。
その通り。
でも今はインターネットがあるので、求人情報を載せたウェブサイトがたくさんあります。
つまりjob listingとは、文字通り募集している仕事のリストのことです。
なるほど。
それで求人情報を見ていく。
面白そうなものを見つけたとします。
メールアドレスが載っています。
では何を求められるのでしょう?
レジュメを送るよう求められます。
はい。
レジュメは仕事探しでとても重要なものです。
書類です。
今までの職歴、つまり仕事の経験や、
どこの学校を出たか、どんな資格を持っているかを
書いた紙です。
つまり、あなたの仕事人生のまとめですね。
なるほど。
だからresume(要約)と呼ばれるんですよね?
あなたが言うように、まさに仕事人生のまとめです。
その通り。
別の言い方として、CV、curriculum vitae(履歴書)を使う人もいますが、これは
学歴のまとめです。
つまり職歴のまとめと学歴のまとめがあるということです。
なるほど。
とてもいいですね。
レジュメを送るときは、カバーレターを添えることが勧められています。
はい。
cover letter、letter(手紙)はご存知ですよね。
誰かに宛てて書くものです。
でもcover letterはレジュメの表紙のようなものです。
将来の上司や雇用主に、自分が何を求めているか、
そしてこの仕事がそれを得るのにどう役立つかを説明する手紙です。
なるほど。
つまり基本的には自己紹介の短い文章ということですよね?
レジュメを読む前に、あなたが誰で何を求めているか、手短に伝えるものです。
その通り。
例えば「こんにちは、私はキャサリンです。
とても意欲的で、自分がいかに有能な社員であり、
御社にどう貢献できるかをお話しできる機会をうれしく思います」と言えます。
とてもいいですね。
よし。
レジュメとカバーレターを送ったとします。
そして、もしかしたらガソリンスタンドの店員としてのキャリアを目指しているかもしれません。
では、jobとcareerの違いは何でしょう?
はい。
これはとても興味深いのですが、多くの言語に似た単語があって、
例えばスペイン語ではcarreraと言いますよね。
それは「職業」のような意味です。
だから多くの人がそのままcareerと直訳してしまいますが、それは正しくありません。
careerとは何でしょう?
careerは長期的な目標だと私は考えます。
careerはあなたの職業です。
自分自身に付ける肩書きです。
でもjobは、ある時期における会社でのポジションのことです。
例えば、私の今のjobはEnglishPodの司会です。
でも将来的には、メディア関係のcareerを持つかもしれません。
それは私のjob(仕事)がこの職業に関連したものになるということです。
もっと大きなもの、長期的なものなんです。
こう考えるといいかもしれません。
careerは、あなたが言うように大きな括り、大枠のカテゴリーのようなものです。
例えばメディアやテレビの分野にいるとします。
そしてあなたの具体的なjobがポッドキャストの司会だということです。
でも将来、このcareerの中で別のjobを持ちたくなって、
制作の仕事に移り、テレビプロデューサーになるかもしれません。
それも私のcareer path(キャリアパス)の一部です。
前進していけるんです。
だからcareerはとても重要な単語です。
よし。
それではいくつかの重要な単語を見てきました。
もう一度対話を聞いてみましょう。また後ほど戻ります。
下調べもして、マネージャーの名前も調べたから、手紙を
個人宛てに書けるんだ。
それに、面接では魅力的に振る舞えるしね。
一文無しの日々よさようなら。
給料とキャリアよこんにちは。
ベン、私たち15歳だよ。
どんな仕事を探してるの?
ああ、ただガソリンスタンドの店員のポジションだよ。
ほら、偉人たちも皆、大成功する前は簡単で地味な仕事から
始めたものさ。
でも僕はお金のためだけにやってるんだよね?
それ以外に、アンジェラを映画に連れて行くお金をどうやって稼ぐんだい?
それに、ガソリンの匂いも好きなんだ。
君は違う?
さて。
戻ってきました。
この対話の中から、3つの重要なフレーズをご用意しました。
それではフルエンシービルダーで見ていきましょう。
フルエンシービルダー。
最初のは素晴らしいフレーズです。
使うととても流暢な英語に聞こえますよ。
「in the market for」と言います。
「I'm in the market for a new job」(新しい仕事を探している)。
そうですね。
つまりこの人は新しい仕事を探しているということです。
「He is in the market for」。
「I'm in the market for a new house」(新しい家を探している)とも言えます。
マルコ、いい不動産屋さんを知ってる?
「I'm in the market for a new job」や「I'm in the market for a new house」と言うと
どういう意味になりますか?
「今まさに積極的にそれを探している」という意味です。
「本当に欲しい」ということですね。
「募集中」というか、興味があるということですね。
そうです。
はい。
つまり「I'm in the market for a new job」。
「I'm in the market for a new car」(新しい車を探している)。
marketとは市場という意味です。
そうですね、そうです。
これは映画などでも見かける表現ですね。
例えば、結婚した人は「もう市場にはいない(no longer in the market)」と言われたりします。
「I'm in the market for a husband」(夫を探している)。
そうですね。
いい人知らない?
さて。
つまりあなたはin the marketの状態、
仕事を探しているわけです。
そして条件に合っていれば、新しい仕事を見つけるのは朝飯前でしょう。
これは美味しそうなフレーズですね。
「piece of cake」、ケーキと何の関係があるのか気になりますよね。
これは「何かがとても簡単だ」という意味の表現です。
つまり、本当に簡単だということです。
実際これは私たちのオフィスでもよく起こることです。私たちはパソコンが分かりますが、
パソコンが苦手な同僚がいて、
彼女が「動かない!」と言うと、
私たちは「そんなの朝飯前だよ」と言います。
「It's a piece of cake」。
本当に簡単だという意味です。
「なんでこれが難しいの?」というくらいに。
つまり「piece of cake」は何かが簡単だという表現です。
とてもよく使われるフレーズです。
しょっちゅう耳にしますよ。
「A piece of cake、心配しないで」。
「朝飯前だよ」。
「ねえ、これ手伝ってくれる?」
「もちろん、朝飯前だよ」。
さて。
最後のフレーズですが、彼はガソリンスタンドの店員という立場について話していました。
そして「偉人たちも皆、大成功する前は
どこかから始めたものだ」と言っていました。
「they made it big」とはどういう意味でしょう?
「to make it big」、ここでは過去形「made it big」ですが、これは
「成功する」という意味です。
例えばアルバート・アインシュタインの話をしましょう。
アインシュタインは特許庁で働いていました。
ヨーロッパで事務員をしていたんです。
それほど華やかな仕事ではありませんでしたが、それでも仕事でした。
そして後に物理学者として大成功を収めました。
つまり「to make it big」とは、成功する、有名になる、重要な存在になるということです。
そうですね。
時には「I made it」とも言いますね。
「I made it big」や「I made it in my life」。
それは「成功した」という意味です。
または「この商品は大ヒットするだろう(make it big)」。
「とても成功するだろう」ということです。
ええ、いいですね。
はい。
というわけで「make it」や「make it big」は重要なフレーズです。
それでは最後にもう一度対話を聞きましょう。また少し後で戻ります。
やったー!
これが私の残りの人生の始まりになるかもしれない。
どうしたの?
仕事を探しているんだ。
この地域の何百もの求人情報が載っているサイトを見て、
働きたいと思う会社をいくつか見つけたんだ。
先月英語の授業で書いたレジュメがあるし、カバーレターを書くのなんて
朝飯前だよ。
下調べもして、マネージャーの名前も調べたから、手紙を
個人宛てに書けるんだ。
それに、面接では魅力的に振る舞えるしね。
一文無しの日々よさようなら。
給料とキャリアよこんにちは。
ベン、私たち15歳だよ。
どんな仕事を探してるの?
ああ、ただガソリンスタンドの店員のポジションだよ。
ほら、偉人たちも皆、大成功する前は簡単で地味な仕事から
始めたものさ。
ふーん。
でも僕はお金のためだけにやってるんだよね?
それ以外に、アンジェラを映画に連れて行くお金をどうやって稼ぐんだい?
それに、ガソリンの匂いも好きなんだ。
君は違う?
さて、仕事の話ですが、実はアメリカでは他の多くの国と違って、
ガソリンスタンドの店員はもういないことに気づきました。
いますよ。
一本取られましたね。
実はニュージャージー州にはガソリンスタンドの店員がたくさんいます。というのも、
自分でガソリンを入れることが法律で禁止されているんです。
自分の車に自分でガソリンを入れられません。
なぜですか?
それはニュージャージー州政府が州内の雇用を増やすための方法なんです。
雇用を作るために、ガソリンスタンドの店員という職を作ったんです。
へえ、驚きました。
ええ、他の州では、ポンプに行ってクレジットカードを
入れれば、自分でガソリンを入れられるのを見たことがあります。
それに健康問題とも関係があるようで、ガソリンスタンドで働く人は
後々深刻な健康問題を抱えることが多いんです。
つまり、ガソリンから出るガスをずっと吸い込んでいるわけですから。
その通りです。
とても不健康ですね。
それに、場所によってはとても危険でもあると思います。ガソリンスタンドは
一人しかいなくて、警備もないことが多いので、強盗に狙われやすいんです。
だからガソリンスタンドの店員には良くない面もあります。
でも、仕事であり、仕事が必要なら、きっと良い仕事なんでしょう。
ええ、本当にそうですね。
そういえば「バック・トゥ・ザ・フューチャー」で、50年代にガソリンスタンドに
車を止めると、誰かがタイヤの空気圧をチェックして、オイルも見てくれて、
窓もきれいにしてくれる、まさにフルサービスだったのを覚えています。
ガソリンスタンドに立ち寄ると。
ビールまでご馳走してくれたかもしれませんね。
さて、こうした職業についてはとても興味深いですね。
他の場所でも、私たちには少し変わっている、あるいは珍しいと感じる
仕事があるんじゃないかと思います。
間違いないですね。
それでは今日は皆さんに宿題です。EnglishPod.comで教えてください。
あなたのjobは何で、あなたのcareerは何ですか?
あなたのjobは何で、あなたのcareerは何ですか。
将来どんなcareerを持ちたいですか。
とてもいいですね。
それでは、皆さんそちらでお会いしましょう。
それでは皆さん、さようなら。
ぜひチャンネル登録をお願いします。