皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
私はキャサリンです。今日のEnglishPodは買い物に行きます。
そうなんです。
今日はお店に行って、商品を返品しようと思います。
買った商品に何か問題があって、返金してもらいたい、というような状況ですね。
そうです。
それでは今日の会話を聞いてみましょう。そのあとまた戻ってきて、
詳しくお話しします。
すみません、このテレビを返品したいのですが。
かしこまりました。レシートはお持ちですか?
はい、どうぞ。
実は、このキーボードも返品したいんです。
わかりました。
これらの商品を返品される理由をお伺いしてもよろしいですか?
映画を見ているとテレビがよくちらつくんです。それに時々、画像があまりはっきりしないんです。
なるほど。
それでキーボードの方は?
コーヒーをこぼしてしまって、それから動かなくなったんです。
申し訳ございませんが、不良品のみ交換または返金を承っております。
誤った使用方法や破損については責任を負いかねます。
わかりました。
それにしても、なぜこんなに壊れやすく作るのか理解できないですね。
はい、戻ってまいりました。
それでは、Language Takeawayでいくつか重要な単語を見ていきましょう。
今日は良い単語をたくさんご用意しています。
最初の3つは名詞です。その後に、それらの名詞を説明する形容詞をいくつか
用意しています。
まず最初は「receipt(レシート)」という単語です。
そうですね。
テレビを返品しようとして、お店の人がレシートを持っているか聞いてきましたね。
レシートというのは、何かを買った後に店員さんからもらう小さな紙のことです。
何かを買った後にね。
例えばテレビを買ったら、テレビに500ドル払ったと書かれた小さな
紙をもらいます。
そうですね。
普通は、いつその商品を買ったか、そしてその店で買ったものかどうかを
確認するためにレシートを求められます。
そうですね。
レシートには日付、時間、支払い方法、金額など、あらゆる
情報が載っています。
そうです。
何かを返品したいときには、とても大事なものです。
さて、この後の会話の中で、登場人物がテレビを返品したい理由を説明していますね。
マルコ、なぜ彼はそうしたいのでしょうか?
そうですね、映画を見ているときにテレビに問題があるんです。
つまり、画像があまりはっきりしないんです。
これがキーワード「image(画像)」です。
imageにはいくつか異なる意味があります。
写真や、コンピューターの画像のような意味で使われることもあります。
でも今回の場合は、テレビに映るものがどれくらいきれいに見えるか、ということです。
そうですね。
テレビでは、たくさんの画像が一度に、あるいはとても速く一緒に映し出されています。
だから、はっきり見えないときは「テレビの画像がクリアじゃない」と言います。
なるほど。
グレーや黒がぼやけているような感じなら、画像がクリアじゃないということですね。
逆に「新しいテレビがとても気に入っている」というときも使えます。
画像がとてもクリアだ、というように。
そうですね。
はい。
テレビだけでなく、キーボードも返品していますね。
そうです。
「keyboard(キーボード)」の「key(キー)」は、押すことができるものです。
でもキーボードというのは、コンピューターで文字を入力するために使うあの道具のことです。
そうですね。
今このサイトを見ている皆さんの多くも、キーボードとマウスを使っているはずです。
コンピューターを使うときの、おそらく最もよく知られた2つの道具ですね。
そうです。
キーボードにはいろいろな形やサイズがあります。
フランス語配列のキーボードやロシア語配列のキーボードも買えます。
なので「keyboard」はこの道具を表す一般的な言葉です。
はい。
キーボードを返品しようとして、店員さんは不良品の場合のみ返品できると
説明していますね、商品が不良品の場合のみ、と。
そうです。
これが先ほどお話しした形容詞の一つです。
形容詞は物事を説明する言葉です。
「私のキーボードはdefective(不良品)だ」とか「このテレビはdefectiveだ」というように使います。
つまり動かない、ということです。
そうです。
不良品を持っている、ということですね。
正常に動いていない。
何か問題があるということです。
それから、この男性は、キーボードのようなものがなぜこんなに
壊れやすいのか理解できない、と文句を言っていましたね。
そうです。
「delicate(繊細な、壊れやすい)」は、荷物を受け取ったときに箱の側面に書いてあるのを見かける言葉です。
delicateなものはとても簡単に壊れます。
そうですね。
だから丁寧に扱わないといけません。
例えば、ガラスはとてもdelicateです。
簡単に割れてしまいます。
そうです。
ガラスはdelicateですが、石、大きな岩はdelicateではありません。
そうですね。
はい。
Language Takeawayはここまでです。
すべて振り返って、もう一度会話を聞いてみましょう。
すみません。
このテレビを返品したいのですが。
かしこまりました。
レシートはお持ちですか?
はい。
どうぞ。
実は、このキーボードも返品したいんです。
わかりました。
これらの商品を返品される理由をお伺いしてもよろしいですか?
映画を見ているとテレビがよくちらつくんです。それに時々、画像があまりはっきりしないんです。
なるほど。
それでキーボードの方は?
コーヒーをこぼしてしまって、それから動かなくなったんです。
申し訳ございませんが、不良品のみ交換または返金を承っております。
誤った使用方法や破損については責任を負いかねます。
わかりました。
それにしても、なぜこんなに壊れやすく作るのか理解できないですね。
はい。
戻ってまいりました。
それでは、正確に使えるようにと選んだフレーズをいくつか、Fluency
Builderで見ていきましょう。
Fluency Builderです。
今日のFluency Builder、最初の動詞は今日の会話のメインとなる動詞、
「to return(返品する)」です。
「I would like to return this TV」というように使います。
はい。
商品を返したいときは、「I want to give back」のようには
言いません。
「I want to return this product」と言います。
単に返すだけではないんですよね。
返して、さらにお金を返してもらう、ということです。
そうですね。
「to return」というのは、商品を持ち帰り、お店がお金を
返してくれる、という意味です。
そうですね。
先ほど話した通り、彼は画像がはっきりしないという理由でテレビを返品したかったのですが、
テレビがよくちらつくとも言っていました。
では、この「to flicker」とは何でしょうか?
「to flicker」も動詞で、光に関するものに使われる言葉です。
「The light flickers」「The TV flickers」というように。
光がついたり消えたりを繰り返す、という意味です。
暗い、明るい、暗い、明るい、という感じです。
あまり安定していないんです。
はっきり明るいとか暗いとかではなくて。
テレビを見ているときに、これがあるととても煩わしいですね。明るい、暗い、明るい、暗いを繰り返して、
何が起きているのか見づらくなります。
その通りです。
誰かがずっと電気をつけたり消したりしていると想像してみてください。
それがテレビで起きていることと同じです。
「It flickers」ですね。
その通りです。
あるいは、ランプの電球が切れかけているときにも、ちらつきますね。
そうですね。
はい。
それで、実際に商品を返品したかったわけですが、店員さんは不良品なら
交換または返金できると説明していました。
はい。
これらは2つの重要な動詞です。
「Exchange(交換する)」は、あるものを別のものと交換するという意味です。
外国に行くとき、お金を両替しますよね?
日本円をアメリカドルに交換することができます。
でも電化製品店のようなお店では、気に入らないテレビを
とても良いMP3プレーヤーか何かに交換することもできます。
これが普通に起きることですね。テレビが壊れていたり何か問題があったりすると、
新しいものに交換する、というように。
でも、もうそのテレビが欲しくない場合もあります。
気が変わったのかもしれません。
そうすると返金してもらいたくなります。
「Refund」には「fund」という言葉が入っていますね、お金に関係があります。
「Refund」は、お店が払ったお金を全額返してくれる、という意味です。
テレビを返金してもらうと、テレビをお店に渡して、お店が500ドルなり
テレビの代金を返してくれます。そうすればどこでも別のものを買えます。
そうですね。
これが返金してもらうときに起きることで、商品を交換するのとはかなり違います。
そして最後に、店員さんは誤った使用方法や破損については責任を負いかねる、と説明していました。
このフレーズを覚えておいてください。
「to take responsibility(責任を負う)」はとても大事です。
何か問題が起きたときに、その責任を負う、という意味です。
自分がその対応をする、ということです。
はい。
例えば、お店が「壊れているものについては責任を負えません」と言うとします。
つまり、お金を返してくれない、ということです。
そうですね。
テレビを買って、うっかり濡らしてしまったり、中に水が入って、それが
原因で壊れたなら、お店はその損傷について責任を負えません。
逆の場合にも使えますね。
例えば、職場でレポートに間違いをしてしまったとき、「すみません、
上司の方」と言って、
「この間違いについては私が全責任を負います」と言うことができます。
罰してもらってもいいですし、やり直しをさせてもらってもいいです。
「I take responsibility」というのは、それが自分のせいだと認める、という意味です。
そうですね。
自分に非がある、ということです。
はい。
Fluency Builderはここまでです。
もう一度会話を聞いて、今学んだことをすべて振り返りましょう。
すみません、このテレビを返品したいのですが。
かしこまりました。
レシートはお持ちですか?
はい。
どうぞ。
実は、このキーボードも返品したいんです。
わかりました。
これらの商品を返品される理由をお伺いしてもよろしいですか?
映画を見ているとテレビがよくちらつくんです。それに時々、画像があまりはっきりしないんです。
なるほど。
それでキーボードの方は?
コーヒーをこぼしてしまって、それから動かなくなったんです。
申し訳ございませんが、不良品のみ交換または返金を承っております。
誤った使用方法や破損については責任を負いかねます。
わかりました。
それにしても、なぜこんなに壊れやすく作るのか理解できないですね。
商品を返品するというのは、例えばデパートや電化製品店でテレビを買って、
何か問題があったときに返品したい、という場合にとても役立ちます。
さて、それはどれくらい簡単、あるいは難しいものでしょうか?
会話の中では、理論上はとても簡単そうに見えましたが。
もちろんお店によりますね。
簡単にしてくれるお店もあります。
難しくするお店もあります。
ほとんどのお店では、レシートがないとかなり難しいと言えます。
本当ですか?
はい。
でも多くのお店では、買い物のときに別のものを売ってくれたり、渡してくれたりします。
「warranty(保証)」と呼ばれるものです。
これは、テレビを家に持ち帰って何か問題が
あったときに、あなたを守ってくれるものです。
そうですね。
つまり、何があったか詮索せずに、修理に来てくれたり、新しいものを
くれたりする、ということです。
さて、テレビや電化製品、あるいは服のような商品だけでなく、
場合によってはスーパーで買うもの、例えば鶏肉なんかも返品できることがあります。
たまに鶏肉を買って、その日のうちに開けてみたら
傷んでいた、なんて話も聞きます。
本当ですか?
私はそういう経験はありませんが、あり得る話だと思います。
もちろんどこで買うかにもよりますね。
そうですね。
もちろんスーパーでレシートを見せて、ですね。牛乳もそうかもしれません。
牛乳やヨーグルトも時々傷んでいることがあります。
まあ、傷んでいるものは売るべきではないですからね。
その通りです。
傷んだ牛乳を売られたと伝えれば、新しいものをくれます。
それを「exchange(交換)」と言います。
傷んだものを良いものと交換してもらう、ということです。
そうですね。
お金は返ってこないですね。
はい。
場合によりますね。
そうですね。
はい。
今日はここまでですが、これは本当に興味深いトピックです。
カスタマーサービスと大いに関係がありますからね。
皆さんがカスタマーサービスや返品についてどんな経験をしたか、ぜひ教えてください。
とても簡単ですか?
それともとても難しいですか?
実は返品を一切受け付けないお店もあります。
一度買ったら返品できません、と言うんです。
「All sales final(売り切りご容赦)」というものですね。
ええ、その通りです。
ぜひ教えてください。
あなたの国では、返金や交換はよくあることですか?
何かを買って、家に帰ったら動かなかった、という
嫌な経験をしたことはありますか?
ぜひ教えてください。
私たちのウェブサイトはEnglishPod.comです。
はい。
それでは、サイトでお会いしましょう。
それではまた。