皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
そして私はエリカです。
今日はエリカと一緒に、上級中級レベルのレッスンをお届けします。
そうですね、上級中級レッスンですが、ちょっと変わった内容です。
ちょっと変わっていますが、これこそEnglishPodがお届けする本物の英語レッスンです。
それが私たちのスタイルです。
今日のレッスンでは、皆さんに役立つ表現がたくさんあります。
噂話を上手にするための表現をご紹介します。
噂話、念のため少し説明してもらえますか。
はい、噂話をするというのは、他の人についてのニュースや情報を友達と共有することです。
例えば、「マルコ、今日ChinesePodで何が起きたか見た?」みたいな感じです。
「絶対信じられないことを見たのよ」とかね。
その通り、それが噂話です。
そして今日は、物事を描写するための表現もあります。
変わったものを描写する表現です。
変わったもの。
では、単語プレビューを見てみましょう。
単語プレビュー。
単語プレビューでは、対話をより理解しやすくするための
重要な単語をいくつか見ていきます。
その通りです。最初の単語はweird(変な)です。
Weird。
これはよく耳にする単語で、色々な場面で使われます。
だから今日は説明したかったんです。
ええ、この単語は単純に「変な、奇妙な」という意味です。
変わっている、ということです。
そうです。
Weird personは変な人という意味です。
ええ、その通りです。
ただこの単語のポイントは、もしあなたが若い人、例えば
35歳未満なら、一日に百回くらい使うと思います。
Weird。
ええ。
本当に響きのいい単語ですよね、weird。
そうですね。
ただ、これはアメリカ英語でより一般的に使われますが、
イギリス英語でも広く使われています。
ええ、その通りです。
でもイギリス英語では、例えばこう言うかもしれません。
Odd。
ええ。
そちらの方がよく使われます。
では、二つ目の単語を見てみましょう。
Housewarming gift(引っ越し祝い)。
Housewarming gift。
これは文化的な習慣です。
北米では引っ越し祝いを贈るのがとても一般的です。
そうですね、私が新しい家に引っ越したら、友達や家族が
家を少し素敵にするための贈り物を持ってきてくれます。
例えば写真立てとか。
あるいは植物とか、時にはペストリーの詰め合わせとかもありますね。
なるほど。
ええ。
私はもらったことがありません、家がないので。
あら。
どこに住んでいるんですか。
路上とか?
まあ、自分の家を持っていないので、もらったことがないんです。
なるほど。
それでは、対話を聞く準備ができました。
近所で起きていることについて噂話をする二人の主婦の話です。
何が起こるか聞いてみましょう。
あら、聞いたかどうか分からないけど、あの道沿いの古い家に誰かが引っ越してきたのよ。
ええ、知ってるわ。
昨日、その家の持ち主が引っ越してくるところに会ったの。
名前はアーマンドっていうのよ。
本当?
どんな人なの?
詳しく教えてよ。
実は、ちょっと変な人なのよ。
よく分からないけど。
彼について嫌な予感がするの。
本当?
どうして?
昨日、引っ越し祝いを持って行ったんだけど、アーマンドが急に様子がおかしくなって、
ほとんど追い出されるみたいに帰されたの。
家の中を少し覗いてみようとしたんだけど、中がとても暗くて
よく見えなかったの。
本当に薄気味悪かったわ。
それが、今朝私が見たものを絶対信じられないと思うわ。
配達トラックが彼の家の私道に入ってきて、長方形の大きな箱を下ろしていったの。
まるで棺桶みたいだったわ。
でしょう?
どうして彼が。
こんにちは、皆さん。
アーマンド!
あら、すごくびっくりしたじゃない。
こちらは友達のドリスです。
はじめまして。
もし今夜何も予定がなければ、お二人を夕食にお招きしたいのですが。
というか、お二人を夕食にお呼びしたいのですが。
あの人、なんだか変な人ね。
声を聞いても変な人だと分かるでしょう。
ええ。
それでは、今日のポイント表現を見て、素晴らしい単語をいくつか見ていきましょう。
ポイント表現。
今日のポイント表現では、対話に出てきた単語の中で、
特に重要だと思うものを取り上げます。
その通りで、今日は四つ用意しています。
まず一つ目を見てみましょう。
最初の表現はa bad feeling(嫌な予感)です。
A bad feeling。
この表現の使い方が分かりやすいように、いくつか例文を用意しています。
例文一。
ケリーの新しい彼氏、好きじゃないの。
彼について嫌な予感がするのよ。
例文二。
すごく暗いね。
ここにいない方がいいよ。
なんだか嫌な予感がするんだ。
例文三。
今回の旅行、嫌な予感がするの。
何か起こりそうな気がするのよ。
行かない方がいいかもしれないわ。
つまり、何か悪いことが起こりそうだと思っているわけですね。
ええ、なんとなく落ち着かない気持ちになるんです。
なるほど、分かりました。
何かについて嫌な予感がする、ということですね。
その通りです。
では、二つ目の単語を見てみましょう。
Kicked me out(私を追い出した)。
Kicked me out。
誰かがあなたをkick outするというのは、無理やり出て行かせるということです。
自分は出て行きたくないのに、無理やり出される、ということです。
ええ。
マルコ、生徒を教室から追い出したことはありますか。
ええ、あります。
本当に?
ええ、私のクラスで態度が悪いと追い出されますよ。
かなり厳しいんですね。
時々そうです。
なるほど。
あなたも旦那さんをベッドから追い出したことがあるんじゃないですか。
一度か二度あったかもしれません。
本人に聞いてみないといけませんね。
きっとあると思いますよ。
なるほど、それが意味することです。
誰かを家から、教室から、ベッドから無理やり出す、ということです。
教室から追い出される、家から追い出される、ベッドから追い出される、というように使います。
その通りです。
素晴らしい。
では、三つ目の単語を見てみましょう。
Creeped me out(ぞっとさせた)。
Creeped me out。
これは本当によく使われる表現です。
私はこの表現がとても好きです。この単語をより理解できるように
いくつか例を用意しています。
例文一。
シーッ。
今の聞いた?
何か見えた気がする。
やめてよ。
本当にぞっとさせないでよ。
例文二。
この場所、本当にぞっとするわ。
もうここから出ましょう。
実は、告白したいことがあります。
私、道化師がちょっと苦手で、ぞっとするんです。
そうなんですか?
ええ。
よく分からないんですけど。
ただ気味が悪いんです。
怖いんです。
本当に?
ええ。
道化師の何がそんなに怖いんですか。
分かりません。
ただ白い顔と変な化粧が。
ただ気味が悪いんです。
それに笑い方も。
分かりません。
子供の頃、道化師で嫌な経験をしたのかもしれませんね。
たぶんそうです。
道化師の怖い映画か何かを見たんでしょう。
ええ。
なるほど。
つまり、creeped me outは基本的に不快な気持ちにさせられた、という意味です。
そうです。
怖がらせるということです。
ええ。
さて、怖いといえば、今日のポイント表現の最後の一つは、
scared the heck out of me(すごく驚かせた)です。
You scared the heck out of me。
Scared the heck out of me。
本当に驚かされた、ということです。
ええ、これは「本当にびっくりさせられた」を表すよくある言い方だと思います。
ええ。
分かりました。
それでは、もう一度対話を聞いてみましょう。
今話した表現がすべて聞き取れるか、試してみてください。
あら、聞いたかどうか分からないけど、あの道沿いの古い家に誰かが引っ越してきたのよ。
ええ、知ってるわ。
昨日、その家の持ち主が引っ越してくるところに会ったの。
名前はアーマンドっていうのよ。
本当?
どんな人なの?
詳しく教えてよ。
実は、ちょっと変な人なのよ。
よく分からないけど。
彼について嫌な予感がするの。
本当?
どうして?
昨日、引っ越し祝いを持って行ったんだけど、アーマンドが急に様子がおかしくなって、
ほとんど追い出されるみたいに帰されたの。
家の中を少し覗いてみようとしたんだけど、中がとても暗くて
よく見えなかったの。
本当に薄気味悪かったわ。
それが、今朝私が見たものを絶対信じられないと思うわ。
配達トラックが彼の家の私道に入ってきて、長方形の大きな箱を下ろしていったの。
まるで棺桶みたいだったわ。
でしょう、どうして彼が——
こんにちは、皆さん。
あら、アーマンド。
すごくびっくりしたじゃない。
こちらは友達のドリスです。
はじめまして。
もし今夜何も予定がなければ、お二人を夕食にお招きしたいのですが。
というか、お二人を夕食にお呼びしたいのですが。
ご存知の通り、この対話で私が本当に気に入っているのは、
噂話に役立つ表現がたくさんあることです。
良い観察ですね。
では、Fluency Builderの時間だと思います。
Fluency Builder。
Fluency Builderでは、皆さんがすでに知っているシンプルな表現や単語を取り上げ、
同じ考えをもっと自然に表現する方法をお見せします。
なるほど、いいですね。
それでは、Fluency Builderの最初の項目を見てみましょう。
噂話をするとき、相手がまだ知らないニュースや情報を伝えることがよくあります。
ですね。
そして「Did you know that?(知ってた?)」と言い始めることもあります。
あるいは「Did you hear?(聞いた?)」と言うこともできます。
ええ、どちらの表現も全く問題ありませんが、噂話をするときに
もっとネイティブらしく聞こえたいなら、対話に出てきたこの表現を試してみてください。
I don't know if you've heard(聞いたかどうか分からないけど)。
I don't know if you've heard。
ええ、本当にいい表現ですね。
言っていることは全く同じですが、とても自然な言い方です。
噂話にぴったりの表現です。
マルコ、聞いたかどうか分からないけど、ChinesePodがなんだかすごいことになっているのよ。
ほら、それがまさにその表現の使い方です。
では、二つ目の項目を見てみましょう。
噂話をするとき、情報が欲しいものです。
その通りです。
「Oh, tell me about it(詳しく教えて)」と言うこともあります。
あるいは「Give me the details(詳細を教えて)」とかですね。
ええ、これもどちらも全く問題ない表現ですが、噂話をするときには
こんな表現を試してみるといいでしょう。
You have to fill me in(詳しく教えてよ)。
You have to fill me in。
Fill me in、ええ、私もそう言いますね。
Fill me in、つまり詳細を教えて、ということです。
Fill me in。
今日の噂話について詳しく教えて、という感じです。
では、三つ目の項目を見てみましょう。
もし面白い噂話があって会話を始めたいなら、
この表現を使うといいでしょう。
Well, you'll never guess what I saw this morning(今朝私が見たもの、絶対当てられないわよ)。
Well, you'll never guess what I saw this morning。
本当にいい表現ですね。
少しアレンジすることもできます。
「You'll never guess who I saw(誰を見たか当てられないわよ)」と言うこともできます。
あるいは「You'll never guess what I heard(何を聞いたか当てられないわよ)」とか。
その通りです。
とても優れた噂話の表現ですね。
これは本物の英語なので、噂話の仕方を教えているんです。
実際に人々はこれをやりますから、その言葉を知っておく必要があります。
さて、噂話はこのくらいにして。
最後にもう一度対話を聞く時間だと思います。
あら、聞いたかどうか分からないけど、あの道沿いの古い家に誰かが引っ越してきたのよ。
ええ、知ってるわ。
昨日、その家の持ち主が引っ越してくるところに会ったの。
名前はアーマンドっていうのよ。
本当?
どんな人なの?
詳しく教えてよ。
実は、ちょっと変な人なのよ。
よく分からないけど。
彼について嫌な予感がするの。
本当?
どうして?
昨日、引っ越し祝いを持って行ったんだけど、アーマンドが急に様子がおかしくなって、
ほとんど追い出されるみたいに帰されたの。
家の中を少し覗いてみようとしたんだけど、中がとても暗くて
よく見えなかったの。
本当に薄気味悪かったわ。
それが、今朝私が見たものを絶対信じられないと思うわ。
配達トラックが彼の家の私道に入ってきて、長方形の大きな箱を下ろしていったの。
まるで棺桶みたいだったわ。
でしょう?
どうして彼が。
こんにちは、皆さん。
アーマンド!
すごくびっくりしたじゃない。
こちらは友達のドリスです。
はじめまして。
もし今夜何も予定がなければ、お二人を夕食にお招きしたいのですが。
というか、お二人を夕食にお呼びしたいのですが。
それでは、マルコに本当にあった話をしましょう。
ちょっと怖い話ですか。
まさに怖い話です。
本当の話なんですか。
ええ、本当に実話です。
私が若かった頃、田舎に住んでいました。
田舎では、近所の人たちがみんな知り合いなんです。
小さなコミュニティなので、いつも何が起きているかみんな知っているんです。
それで、道の突き当たりに住んでいる男についての噂が
私たちのコミュニティで広まっていました。
彼は自動車解体場の持ち主でした。
古くて壊れた車を持ち込んで、部品をばらして売る場所です。
なるほど。
とにかく、廃車置き場ですね。
ええ、廃車置き場です。
分かりました。
それで、彼には妻と数人の子供がいました。
そして突然、彼の妻が姿を消したんです。
えっ。
ええ。
何が起きたのか、誰も分かりませんでした。
数年が経って、突然警察がやって来て、この男を捜査し始めて、
彼の敷地の周りの土地を掘り返し始めたんです。
何をしているのか分かりませんでしたが、たぶん彼の妻の遺体を
探していたんだと思います。
えっ。
それで、見つかったんですか。
分かりません。
私は引っ越してしまったので。
ああ、すごくいい話なのに、結末が分からないんですね。
ええ。
まあ、リスナーの皆さんの想像にお任せしましょう。
その通りです。
もしかしたら古い車を探していたのかもしれませんね。
地面に埋まった古い車を。
それはないと思います。
分かりました。
それが実話です。
本物の英語、本物の話。
EnglishPodで最初に聞いたということですね。
その通りです。
それでは、このトピックについて皆さんのコメントや提案を聞きたいと思います。
リスナーの皆さんの中にも、怖い話、幽霊話、あるいは
色々な種類の不思議な話を持っている人が多いと思います。
ぜひEnglishPodにログインして、私たちと共有してください。
その通りです。
EnglishPod.comにアクセスして、ウェブサイトのコメント欄に皆さんの怖い話を教えてください。
そして、一番良かった話を今週のストーリーとして選びます。
This Just Inポッドキャストで発表します。
そうです。
それでは、皆さんの面白い話や噂話もぜひ聞かせてください。
ええ。
分かりました。
それでは、そろそろお別れの時間です。
次回もぜひ聞いてくださいね。
それでは、また次回まで。
バイバイ。