みなさん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はエリカです。
そして私はマルコです。
さて、マルコ、今日の調子はどう?
最高だよ。
戻ってこられて本当にうれしいし、リスナーのみなさんに素晴らしいポッドキャストをお届けする準備万端さ。
そうだね。
今日は中級レベルで、お金の使い方についてのレッスンだよ。
うん、具体的には会社でのお金の使い方についてね。
そうだね。
これから、ある会社がどんなふうにお金を使っているかを説明する
ビジネス会議を聞くよ。
そうだね。
そして実際に損益計算書を見ているんだ。
それはちょっと面白いね。
それでマルコ、損益計算書について少し教えてもらえる?
うん、もちろん。
えっと、すべての会社は毎年、あるいは3ヶ月ごとに
損益計算書を出すんだ。
基本的には、会社が使っているお金と
会社が稼いでいるお金の全部を示す書類なんだ。
つまり、会社がどれだけ稼いでどれだけ使っているかをまとめた書類ってことだね。
そうだね。
だから最終的には、儲かっているのか損しているのかがわかるんだ。
なるほど。
というわけで、もうすぐ損益計算書について話している人たちを
聞いてもらうよ。
でもその前に、語彙プレビューの時間だ。
語彙プレビュー。
うん、いいね。
今日の語彙プレビューでは、2つの単語を用意したよ。
まず最初のひとつを見てみよう。
Expenses(経費)。
expensesというのは、定期的にお金を使わなければならないもののことだよ。
そうだね。
例えば、会社での定期的な経費というのは給料やオフィス用品、
電話代やインターネット代などだね。
うん。
家庭では、経費というのは食費や交通費、
家賃、あるいは暖房費かもしれないね。
つまりこれらは定期的にお金を使うものすべてのことだよ。
それがexpenses(経費)。
Expenses(経費)。
いいね。
2つ目の単語を見てみよう。
Through the roof(急上昇)。
Through the roof。
何かがthrough the roofというのは、それが...
とにかくものすごく高いってことだよ。
すごく高い。
例えば、最近ガソリン価格がthrough the roofだ、というふうに使えるね。
うん、まさにその通り。
ガソリン価格はここ数ヶ月で本当に高くなったよね。
つまりthrough the roofというのは、数値がとても高いという意味なんだ。
そうだね。
普通は数字と一緒に使う言葉だよ。
数字が急激に上がったというニュアンスもあるね。
うん、まさに。
オーケー。
というわけでthrough the roof。
Through the roof。
さて、マルコ、そろそろ会話の時間だと思う?
うん、会話を聞いてみよう。
いつものように、最初の会話は少し速いから、
少し難しいかもしれないけど...
全部理解できなくても心配しないで。重要な表現はあとで
ちゃんと説明するからね。
さて、では議題の最後の項目に入りましょう。
ジル、損益計算書を一緒に見ていきましょう。
はい。
ご覧の通り、主な問題は我が社の経費がthrough the roof(急上昇)していることです。
見てみましょう。
この数字はoff the charts(常軌を逸して)います。
一体何が起きているんですか?
実は、社長、接待費と出張費がout of control(手に負えない状態)になっています。
例えばこの請求書を見てください。
今月だけでホテル代に2万ドル以上支払っています。
ああ、わかった。
ありがとう。
調べておくよ。
リストはまだまだ続きます。
ほら、これはスパトリートメントに5000ドルの請求書です。
ありがとう。
それで結構だ。
私が対応しておくよ。
社長、これも見てください。
「Wild Things」という店で一晩に5000ドルも使われていますが?
はいはい、わかった。
とても綿密な分析をありがとう。
さて、この会計士さん、なかなか徹底しているね?
彼女は仕事にすごくこだわりがあるんだね。それで、社長のほうは少し気まずそうだ。
どうしてかな。
まあ、それはまた少し後で話すとして。
今日の言語ポイントを見てみようか。
言語ポイント。
今日の言語ポイントでは3つの単語を見ていくよ。最初の単語は
expenditures(支出)。
Expenditures。
expendituresってexpensesにかなり似た響きだよね?
かなり似ているけど、少し違いがあるんだ。
じゃあいくつか例を聞いて、理解できるかどうかやってみよう。
例文その1。
もし大統領に選ばれたら、私は健康と教育への支出を12%増やします。
例文その2。
我々は出張費の支出を本当に抑える必要がある。
今後、すべての管理職はエコノミークラスで飛行機に乗ること。
例文その3。
石油価格の上昇のせいで、食費への支出はかつてないほど高くなっている。
つまりexpendituresというのは、何かに使うお金の総額のことだね。
そうだね。
お金を使う総額がexpenditures、お金を使う対象そのものがexpensesということだね。
うん、それでよくわかった。
次の単語はout of control(手に負えない)。
Out of control。
何かがout of controlというのは、めちゃくちゃな状態ってことだよ。
コントロールできない。
その通り。
止められない。
Out of control。
うん、いいね。
では今日最後の単語を見てみよう。
Go over(見直す)。
Go over。
go overはかなりシンプルな言葉だよ。
いくつか例を聞いて、go overを理解してみよう。
例文その1。
このレポートに間違いがないか確認するために、もう一度見直す必要がある。
例文その2。
私のプレゼンを一緒にチェックしてもらえる?
完璧にしておきたいんだ。
例文その3。
この数字をもう一度見直して、間違いがないか確認しよう。
うん、これは本当によく使われる言葉で、基本的には注意深く見るという意味だね。
うん、review(見直す)と言ってもいいね。
英語では、シンプルな単語同士がうまく組み合わさることがよくあるよね。
それで「go overなんて簡単じゃないか」って思うんだけど。
そうだね。
でも、それらが互いにどう組み合わさるかが大事なんだ...
それによってもっと自然に聞こえるんだよね。
その通り。
だからgo overは、この場合「let's go over the lesson(レッスンを見直そう)」のように言えるね。
レッスンを見直そう。
うん、いい感じだね。
それがより自然な言い方なんだよ。
さて、今日の言語ポイントを見てきたね。
もう一度会話を聞く時間だと思う。
今回は、今話した表現がすべて理解できるように、
もう少しゆっくりしたスピードで会話が流れるよ。
さて、では議題の最後の項目に入りましょう。
ジル、損益計算書を一緒に見ていきましょう。
はい。
ご覧の通り、主な問題は我が社の経費が急上昇していることです。
見てみましょう。
この数字は常軌を逸しています。
一体何が起きているんですか?
実は、その、社長、接待費と出張費が手に負えない状態になっています。
例えばこの請求書を見てください。
今月だけでホテル代に2万ドル以上支払っています。
ああ、ありがとう。
調べておくよ。
リストはまだまだ続きます。
ほら、これはスパトリートメントに5000ドルの請求書です。
ありがとう。
それで結構だ。
私が対応しておくよ。
社長、これも見てください。
「Wild Things」という店で一晩に5000ドルも使われていますが?
はいはい、わかった。
とても綿密な分析をありがとう。
さて、というわけでわかったよね。
うん、もうはっきりわかったよ。
うん、それでこの会話の中で本当にいいフレーズをたくさん聞いたから、
今からFluency Builder(フルエンシービルダー)で見てみたいと思う。
Fluency Builder。
いいね。
今日のFluency Builderでは3つの単語があるよ。
まずは最初のひとつ、off the charts(常軌を逸して)を見てみよう。
Off the charts。
この言葉はthrough the roofとよく似ているよ。
その通り。
これも「すごく高い」という意味だよ。
うん。
では、off the chartsを別の場面でどう使うか、いくつか例を聞いてみよう。
例文その1。
石油価格が上がって、我々のコストは常軌を逸している。
例文その2。
素晴らしい仕事だね、スーザン。
今年の君の売上はすごい伸びだよ。
例文その3。
我々の損失はとんでもない額だ。
それで終わりだ。
誰にとっても損失なしだね。
さて、マルコ、これらの例でoff the chartsをthrough the roofに置き換えられると思う?
うん、できるよ。
間違いなく。
off the chartsでもthrough the roofでも使えるね。
どちらも同じ意味だよ。
なるほど。
つまり「すごく高い」という意味の言い方が2つあるってことだね。
すごく高い。
でもどちらもビジネスの場でよく使われるよ。
うん、その通り。
オーケー。
次の言葉は、何かを確認する、あるいは調べるということを
相手に伝えたいときに使えるフレーズだよ。
そうだね。
会話の中でも聞いたね。
ではクリップを聞いてみよう。
調べておくよ。
I'll look into it(調べておくよ)。
look into thatというのは、
何かを確認するという意味だよ。
うん、何が起きているか見てみるってことだね。
うん。
それって行動を起こすという意味になる?
いや、そうじゃないんだ。
なるほど。
実は、行動を起こすという意味を持つ言葉もあるんだ。
I'll take care of it(私が対応するよ)。
I'll take care of it。
この言葉は、それについて何かするという意味だよ。
私が責任を持って対応するということだね。
その通り。
つまり何かしらの対応をするってことだね。
調べて、それを実行するということだよ。
うん。
またしても素晴らしい2つのフレーズだね。
I'll look into it。
I'll take care of it。
オーケー。
では、3回目の会話を聞いてみよう。
今度は普段のスピードだけど、もう理解するための道具は全部揃っているから
ずっとよくわかるはずだよ。
オーケー。
さて、では議題の最後の項目に入りましょう。
ジル、損益計算書を一緒に見ていきましょう。
はい。
ご覧の通り、主な問題は我が社の経費が急上昇していることです。
見てみましょう。
この数字は常軌を逸しています。
一体何が起きているんですか?
実は、社長、接待費と出張費が手に負えない状態になっています。
例えばこの請求書を見てください。
今月だけでホテル代に2万ドル以上支払っています。
ああ。
ありがとう。
調べておくよ。
リストはまだまだ続きます。
ほら、これはスパトリートメントに5000ドルの請求書です。
ありがとう。
それで結構だ。
私が対応しておくよ。
社長、これも見てください。
「Wild Things」という店で一晩に8000ドルも使われています。
はい。
わかった。
とても綿密な分析をしておくよ。
マルコ、会社の重役でいることの利点のひとつは、特に大きな
会社だと、たくさんの素晴らしい特典があることだと思うんだ。
そうだね。
そういった大企業の管理職やCEOになると、たくさん素晴らしいものが手に入るよね。
例えば、そうだな、プライベートジェットとか。
それはいいね。
あるいは、会社が家を払ってくれることもよくあるね。
うん。
車についても、会社が社用車をくれることもある。
子供の高校の学費を払ってくれることもあるね。
つまり学費もあるってことだね。
うん。
オーケー。
それと、接待手当についても聞いたことがあるよ。
うん。
レストランに行って、レシートをもらい、それを会社の経費として申請できるってことだね。
それはすごくいい特典だよね?
それでマルコ、リスナーのみなさんの経費がどんなものか知りたいな。
そうだね。
みなさんがどんなすごい経費を使っているか、ぜひ知りたいよ。
例えば?
そうだな、見てみようか。
このポッドキャストを始めてから、私のコカ・コーラゼロへの出費がthrough the roof(急上昇)しているよ。
うん。
毎週かなりの額をコーク・ゼロに使っているよね?
たぶん週に10本くらいかな。
実は私も、毎週DVDにかなりお金を使っているよ。
だいたい毎週映画を2、3本買うんだ。
それはoff the charts(すごい額)だね。
DVDへの出費としてはとんでもない額だよ。
それで、みなさんが何にお金を使っているか知りたいな。
ぜひコミュニティサイトに来て、何にお金を使っているか教えてね。
そうだね。
EnglishPod.comで私たちを見つけられるよ。
マルコと私はいつもそこにいて、みなさんの質問やコメントに答えているよ。
いいね。
それではそこで会いましょう。
そして、それまで、さようなら。
さようなら。