皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
そして私はキャサリンです。
今日はぜひ、私のお気に入りの場所の一つへ行ってみたいと思います。
本当に?
お肉が大好きなんですね?
そうなんです。
毎日お肉を食べないといけないので、よく肉屋さんに行くんです。
なるほど。
ベジタリアンの方はご注意を。今日の対話は肉を食べることと、どこへ行けば
肉が手に入るか、についてです。
マルコが言った通り、その場所は肉屋さんと呼ばれています。
というわけで、今日は肉屋さんを訪れて、そこで見つかる様々な種類の
お肉について学びます。
いいですね。
今日は予告するものは特にありませんが、始める前に一つお伝えしたいのは、
これからたくさんの様々な単語が出てきますが、それらの意味については
あとで戻ってきてお話しします。
いらっしゃいませ、何になさいますか?
挽き肉を半ポンドください。
いい選択ですね。
うちの挽き肉はかなり赤身なんですよ、分かりますよね。
それから、ポークチョップを半ダースと、骨なし鶏むね肉を2ポンドいただけますか?
いえ、今、鶏むね肉は切らしていまして。
でも、いい鶏もも肉ならありますよ。
いえ、それは結構です。
ここにあるスモークハムをいただきます。
すみません、他に何か?
ここにあるのはサラミとボローニャソーセージですか?
ええ、とても上質なお肉ですよ。
自分で作ったんです。
良さそうですね。
それでは、それで結構です。
待ってください、Tボーン、リブアイ、サーロインのステーキもありますよ。
とても新鮮ですよ。
ちょうど屠畜場から届いたばかりです。
いえ、それは大丈夫です。
本当に、今日はもうこれで十分だと思います。
かしこまりました、34ドル50セントになります。
それでは、戻ってまいりました。
この肉屋さん、最初はちょっと不気味でしたね。
最初はとても不気味でした。
肉屋さんに対しては大抵そういうイメージを持ちますよね、いつもナイフを持っていて
血だらけだから。でも、人間の血じゃないですけどね。
そう、映画のスウィーニー・トッドみたいに。
あの映画、見ましたか?
ええ、スウィーニー・トッドみたいでした。
フリート街の理髪師、あの話ですね。
でも実際には、あの女性が注文していた様々な種類のお肉を見てきましたね。
それでは、ランゲージ・テイクアウェイのコーナーで、それらを見ていきましょう。
ランゲージ・テイクアウェイ。
では、最初は定番の部位です。
これは私が育った頃、家で週に一度くらい食べていたものです。
ポークチョップと言います。
ポークチョップ。
ポークチョップは、動物で言うとポーク、つまり豚から作られます。
そう、実は動物そのものを指すときには「ポーク」とは言わないんです。
ポークは、豚から取れる肉の種類だけを指します。
だから大きな違いがあって、食べ物の話をするときには「ポーク」と言います。
へえ、なるほど。
では、ポークチョップとは何ですか?
それは具体的にはどういうものですか?
チョップというのは大抵骨付きで、よく揚げたり焼いたりしますが、とにかく
骨付きの豚肉の一片のことで、チョップというのはナイフで何かを叩き切るイメージです。
なるほど、それがポークチョップですね、よく分かりました。
そしてポークチョップの後、私たちは挽き肉を注文していましたね。
そうです、挽き肉ももう一つの重要な単語です。
挽き肉というのは、細かく切った牛肉を機械に通して
とても細かい粒々にして押し出したものです。
骨は一切入っていません。
ground(挽く)は動詞「grind(すりつぶす)」から来ています。
つまり肉をすりつぶして、とても小さな粒にすることです。
そうですね、スパゲッティ・ボロネーゼを作りたいときに使う牛肉は
挽き肉ですし、ハンバーガーにも使いますね。
ああ、その通りです。
つまり挽き肉というのは、牛肉をすりつぶしたものということです。
他にすりつぶすものと言えば何がありますか?
歯をすりつぶす、なんて言い方もありますね。
眠っている間に歯ぎしりをする人もいます。
すりつぶすと言えば、コショウ用のグラインダーもありますよね。
コショウは実の状態で売られていることがあって、それをすりつぶして小さく
砕く必要があります。
とても良いですね。
それが挽き肉、動詞「grind」から来た言葉です。
さて、次に私たちは骨なし鶏むね肉を買っていましたね。
そうです、boneless(骨なし)は、想像通り骨がないという意味です。
そして鶏むね肉は大抵、とても柔らかくてジューシーな部位で、
鶏の下側の部分、当然そこにある部位です。
手羽でも脚でもなく、鶏むね肉のことです。
そうです、それが骨なし鶏むね肉です。
スーパーで買うときは、大抵骨なしになっていますよね?
ええ、その通りです。
次は、デリカウンターの定番人気商品です。
これがいわゆるコールドカットです。
そうです、コールドカット。
これは「冷たい」という意味ですか?
まあ、確かに冷たいものではありますが。
でもコールドカットで一番大事なのは、それらの多くが
サラミのような、燻製や塩漬けの肉だということです。
つまり塩漬けにしたり乾燥させたりした肉のことです。
大抵サンドイッチに挟んで食べます、サラミサンドイッチみたいに。
塩漬け肉っていうのは、加熱調理していない肉ということですか?
いえ、加熱はしていませんが、長く保存できるように
特別な処理をしてあります。
だから見た目は長い長い筒状の肉のようになっています。
とても乾いた見た目ですね。
ええ、たとえばビーフジャーキーのように、とても乾いた見た目です。
なるほど、それが塩漬け肉です。
たとえば、サラミやボローニャソーセージがそうですね。
ボローニャ。
面白いことに、bolognaという綴りは B-O-L-O-G-N-A なんです。
だから「ボロニア」みたいに読んでしまいそうですね。
たしかイタリア語の「ボローニャ」から来ていると思います。
でも、イタリアから伝わってきたときに、英語の中で
発音が変化したのは間違いありません。
とにかくボローニャソーセージは、面白い名前の肉の一種です。
ええ、あなたの方が私より詳しいですね。
だからこういう違いを知っているんですね。
私はただイタリア語が話せるだけです。
では、サラミ、ボローニャ、それから…
パストラミ。
ハムはどうですか?
あれもコールドカットに入りますか?
ハムはコールドカットのコーナーに置かれることもあります、筒状になっていて薄切りにするタイプのものもあるので。
でもハムは普通の豚肉の一種でもあります。
でもハムは塩漬けされていますよね。
スモークハムのようにですね。
その通りです。
あるいはスモークターキーも、私の好物の一つです。
いいですね。
さて、コールドカットの話はここまでにして、次はステーキに集中しましょう。
おお、ステーキ。
この世界にはステーキの種類が何千とあって、どの街にも独自の
種類があるようです。
でもここでは3種類だけ見ていきます、まずはTボーンから。
Tボーンステーキは、一番人気のあるものの一つだと思います。
間違いないですね。
かなり大きいステーキですよね?
ええ、まあ、大きくなることもありますね。
中にTの字のような形の骨が入っています。
つまりマルコが言いたいのは、Tボーンという名前は、この
ステーキの形や見た目からついた名前だということですね。
そうです、Tボーンステーキです。
なるほど。
そして次に紹介するのはリブアイです。
リブアイには実際に、あばら骨の一部が入っていると思います。
あばら骨が骨で、丸い部分があって、それはつまり、その、
肉があばら骨から切り出されていて、その丸い部分が実はあばら骨の一部なんです。
だから少し骨が入っています。
でもTボーンほど骨っぽくはないですね。
そうですね。
だから、目のように見える小さな骨が一つ入っています、透けて見えるので。
そうなんです。
そして次のステーキは骨がなく、一番柔らかくて最高のステーキです、
サーロインステーキです。
サーロインはレストランでは間違いなく一番高いと思います。
間違いなく一番柔らかいと思います、その中でも。
美味しいですよね。
大抵、大きなサーロインステーキ、半キロくらい、400グラムくらいの
サーロインステーキを食べることができます。
私の友人には1キロ丸々食べた人がいます。
本当ですか?
サーロインステーキを。
すごいですね。
それは大会か何かですか?
いえ、イタリアには「ラ・ビステッカ・アッラ・フィオレンティーナ」という種類のステーキがあります。
フィレンツェ風ビーフステーキで、大体1キロくらいのお肉になることがあります。
すごい。
ええ。
食べた後は動けなくなりそうですね。
いえ、本当にテーブルの上でスープに顔を突っ込んで眠ってしまうくらいですよ。
なるほど。
それが今日お伝えする肉に関連した単語の全てです。
では次はフルエンシー・ビルダーに移って、この対話に出てきた
フレーズのいくつかを見ていきましょう。
フルエンシー・ビルダー。
「if you know what I mean」というフレーズを見ていきます。
If you know what I mean(分かりますよね)。
私はこのフレーズが大好きなんです、「if you know what I mean」。
分かりますよ、あなたの言いたいこと。
まあ、変な感じですけど。
私もこのフレーズ好きです。
皮肉を言うときに使えますよね。
ええ。
そうです。
あるいは、何かをほのめかすときにも使えます。
そうですね。
その通りです。
ええ。
つまり、こういうことを言っているわけです。
自分が言いたいことに二重の意味があると伝えているんです。
つまり、言えることが二つあって、はっきりとは言わないけれど、分かりますよね、
この、はっきり言えないことがあるという感じです。
たとえば、「彼女はよく出かけるのが好きなんです、分かりますよね」と言えます。
なるほど。
つまり、彼女が出かけるのが好きなだけでなく、もしかしたらすごく頻繁に
出かけている、あるいは酔っ払ったりしている、というようなことをほのめかしているわけです。
ええ。
つまり、ある種の二重の意味があるけれど、それをやんわりと伝えようとしているわけです。
そうですね。
でも、実はそれほどやんわりでもなくて、「これが本当の意味じゃないですよ」と言っているようなものです。
あるいは「彼女は二人分食べているんです、分かりますよね」とも言えます。
そうそう。
つまり、ほのめかしているというより、実際にはそう伝えているわけですね。
彼女は妊娠しているんですね。
「Eating for two(二人分食べる)」は英語でよく使われるイディオムで、ある女性が、まあ、
赤ちゃんを産む予定だという意味です。
だからここで私は「このイディオム、知ってますか?」と言っているわけです。
「彼女は二人分食べているんです、分かりますよね」。
なるほど。
ウィンク、ウィンク、ウィンク。
ウィンク、ウィンク。
では次に、「if you know what I mean」を、何かをほのめかしたいときの
いろいろな場面でどう使えるか、他の例をいくつか見てみましょう。
例文その1。
「彼女は今、二人分食べているんです、分かりますよね」。
例文その2。
「ティムは今日ホームランを打ったんです、分かりますよね」。
例文その3。
「ジムとローラは別々の道を歩んでいます、分かりますよね」。
なるほど。
戻ってまいりました。
さて、それがはっきりしたところで、次のフレーズに移りましょう。
今度は数を数えるフレーズです。
「dozen(ダース)」という単語をすでに聞いたことがある方なら、そんなに目新しくないかもしれません。
そのフレーズは「half a dozen(半ダース)」です。
半ダース。
つまり12の半分という意味です。
12。
ダースは12のことです。
いつから英語でこう使われるようになったのかは正確には分かりませんが、ダースは12で、
半ダースはつまり6ということです。
さて、もう一つよく使われる言い回しがあります、「a dime a dozen」です。
「彼はダイム・ア・ダズンだ」のように使います。
つまり、同じタイプの人間なら10セントで12人集められる、という意味です。
そうですね。
つまり、簡単に見つかるということです。
簡単に見つかる、と。
ええ。
ダイム・ア・ダズン。
なるほど。
とても良いですね。
では最後の一つに移りましょう。
彼らが話していたとき、肉が「lean」、つまり「extra lean」だという話をしていましたね。
はい。
「lean」というのは、ドアに寄りかかるという意味の「lean」ではありません。
何かに寄りかかっているという意味ではないんです。
これは実は食べ物を表現する言い方の一つです。
食べ物が「lean」であるというのは、脂肪があまりない、脂っこくないという意味です。
なるほど。
つまり「lean」なら、あまり脂肪がないということですね。
その通りです。
だから私は赤身の肉を食べるのが好きなんです。
よく鳥類、家禽の肉を食べます。
鶏肉はかなり赤身のものが好きです。
脂身がついていたら、その脂身は切り落とします。
ああ、なるほど。
皮のようなものですね。
皮は脂肪ですよね?
ええ。
なるほど。
だから赤身の牛肉というものがあります。
あまり脂肪がついていない肉のことです。
ええ。
実際、スーパーのパッケージにはよく、肉の割合が
表示されています。
「95%赤身」とか「98%赤身」というふうに。
つまり脂肪が3%含まれているということです。
その通りです。
あるいは2%だったり。
私の計算力、すごいでしょう。
なるほど。
では、フルエンシー・ビルダーでこれらの単語を全部見終わったので、最後に
もう一度対話を見てみましょう。
いらっしゃいませ、何になさいますか?
いえ、今、鶏むね肉は切らしていますが、いい鶏もも肉ならありますよ。
いえ、それは結構です。
ここにあるスモークハムをいただきます。
かしこまりました。
他に何か?
ここにあるのはサラミとボローニャソーセージですか?
ええ。
とても上質なお肉ですよ。
自分で作ったんです。
良さそうですね。
それでは、それで結構です。
いいですね。
Tボーン、リブアイ、サーロインステーキもありますよ。
とても新鮮です。
ちょうど屠畜場から届いたばかりです。
いえ、それは大丈夫です、本当に。
今日はもうこれで十分だと思います。
かしこまりました、34ドル50セントになります。
それでは、戻ってまいりました。
では、キャサリン、あなたは牛肉、いやお肉が大好きなんですか?
間違いなくそうです。
私のパートナーがカンザスシティ出身なのも大きくて、あそこには
国内でも指折りの美味しいステーキがあるんです、カンザスシティに。
すごい。
実は懐かしいのが、カリフォルニアにいた頃、カールズ・ジュニアの6ドルバーガーがありました。
基本的に牛肉、ベーコン、チーズだけの、それはもうお肉たっぷりの
巨大なバーガーで、当然カロリーもすごかったです。
でも美味しかったですね。
エクアドルでは、毎日食事に何かしらのお肉を食べるのが当たり前なんです。
ええ、それは実はミッドウエスト、私たちの出身地でも同じですね。
ミッドウエストでも同じで、ミッドウエストの人たちは大抵、お肉を
食べていなかったら、じゃあ何を食べているんだ、と考えるんです。
パン?
そうですね。
トウモロコシ?
ええ。
だからお肉は一日の健康的な一部と考えられていて、必ず食事と一緒に食べます。
ええ、ベジタリアンのリスナーの方々には申し訳ないですが、これは単に
食生活の違いなんです。
たとえば毎日お米を食べる人たちもいます。
一方で、他の国では毎日お米を食べるということはあまりないでしょう。
あるいは、私がチリにいたときは、じゃがいもをたくさん食べました。
本当ですか?
じゃがいもをたくさん。
アルゼンチンのステーキを食べたことはありますか?
世界最高の牛肉があると聞いています。
美味しいだけでなく、とても安くて、それがすごいんです。
ステーキ食べ放題を、確か、値段は覚えていませんが
3時間そこに座って、動けなくなるまで食べ続けました。
スプーンで食べられるって本当ですか?
それくらい柔らかいんですか?
一部のお肉は本当にとても柔らかいですよ。
グリルしたものはそうはいきませんが、それ以外の調理法だとほとんど
そんな感じになります。
いいバターソースと一緒に。
うーん、ハーブも。
お腹が空いてきました。
ですよね、お腹が空いてきました。
そろそろ切り上げて、バーガーでも食べに行きましょうか。
質問やコメントがあれば、ぜひ私たちのウェブサイト EnglishPod.com へお越しください、
どんな疑問にもお答えします。
そして、皆さんの好きな食べ物が何なのか、お肉でもそれ以外でも、ぜひ知りたいので
ウェブサイトに投稿してください。
またすぐにお会いできるのを楽しみにしています。
それでは。
Cheeseputer.com