英語学習者の皆さん、おかえりなさい。
私はマルコです。一緒にいるのは…
エリカです。
エリカ、調子はどう?
すごく良い感じです。
マルコはどう?
最高だよ。
本当に調子が良くて、今日のレッスンがとても楽しみなんだ。
そうですよね。
今日は中級レッスンで、実際に使われている英語を勉強します。
毎日使うような英語だよね?
その通りです。
ネイティブスピーカーが実際に使う英語ですね。
まさに。
それで今日は、エリカが言った通り中級レッスンで、しかも中級なだけじゃなくて、
ビジネスのレッスンなんだ。
そうです。
今日は営業会議を聞いて、素晴らしくて役に立つ
販売戦略について話す英語を学びます。
販売戦略のための英語、提案をするための英語、そして
提案に応答するための英語を学びます。
いいですね。
それでは今日の語彙プレビューを見てみましょう。
語彙プレビュー。
語彙プレビューは、対話をよりよく理解する助けになる
重要な単語をお教えするコーナーです。
はい、なるほど。
それが語彙プレビューです。
今日は2つの単語があります。まずは1つ目から見ていきましょう。
今日の最初の単語は drive sales です。
drive sales。
to drive sales。
これはどういう意味?
売上を伸ばすという意味です。
そうだね。
もっと売るということ。
その通り。
それで to drive sales。
なるほど。
それでは2つ目の単語を見てみましょう。これは面白い単語です。
promotion です。
promotion。
エリカ、promotion とは正確には何ですか?
はい。
ここではより良い仕事に就くという意味ではないですよね?
そうですね。
仕事の昇進のことではありません。
違います。
これはマーケティング戦略のことを言っています。
なるほど。
例を挙げますね。
シャンプーを買いたいとします。
スーパーに行って、1つ買うともう1つ無料というのを見たとします。
それが2個で1個分の値段ということです。
それが「2 for 1」プロモーションです。
はい。
なるほど。
それが販売促進です。
それとも?
もしかすると、スーパーのシャンプーがいつもより安いかもしれません。
そうですね、いつもは5ドルするけど、今日は4ドルとか。
それも販売促進です。
いいですね。
それは本当に良いマーケティング戦略ですね。
まさに。
それでは今日の対話でこの単語を聞いてみましょう。
いいですね。
それでは対話を聞く準備ができました。
かなり速いスピードになります。
だから理解するのが少し難しいかもしれません。
でも全部理解できなくても心配しないでください。このレッスンの後半で
重要な単語やフレーズを全部説明しますから。
皆さん、今日この会議を開いているのは、私たちの売上について何か手を打たなければならないからで、
今すぐやる必要がある。
具体的な解決策が欲しい。
どうやって売上を伸ばすつもりだ?
ロジャー。
実は、我々は市場で一番高いんです。
だから、競合に合わせて価格を下げる必要があるかもしれません。
価格を下げる。
あまり創造的じゃないな。
スワンには絶対通用しないぞ。
一体どういう考え方だ?
まったく。
誰か他にいい案は?
ナタリー。
プロモーションはどうでしょう。
2個で1個分の値段の企画とか。
それは同じことじゃないか。
悪い案だ。
本当に悪い案だ。
まったく、みんな。
頼むよ。
考えろ。
もうすぐここに来るぞ。
こんにちは、スワンさん。
あ、スワンさん。
もう何か案は出たか?
はい、スワンさん。
競争力をつけるために2個で1個分の企画を検討していたところです。
2個で1個分のプロモーションか。
うーん。
それはいい響きだな。
検討する価値がありそうだ。
ええ、まさに。
まさに私が考えていたことです。
実際、素晴らしい案です。
それを思いついてよかった。
とても創造的だ。
さて、興味深い上司ですよね?
興味深いかどうかは分かりませんね。
むしろ悪い上司だと思います。
彼については番組の後半でまた話しましょう。
でも今は、ランゲージテイクアウェイを見てみましょう。
ランゲージテイクアウェイ。
ランゲージテイクアウェイは、対話の中で最も重要な
単語をお教えするコーナーです。
これから取り上げる単語はすべて今日の対話の中で見つけることができます。
その通りです。
今日は3つの単語があります。
最初の1つを見てみましょう。
match the competitors。
いいですね。
それでは例をいくつか用意しましたので、聞いてみて
match the competitors が本当は何を意味するか考えてみてください。
例1。
私たちは競合の最安値に合わせられることを保証します。
例2。
私たちが競合に合わせるのは不可能です。
私たちのコストが高すぎるからです。
例3。
競合の価格に合わせつつ、品質を高く保てると思いますか?
ああ、なるほど。
つまり match the competitors とは、同じ業界の他社と同じくらい、
あるいはそれ以上に良くなるという意味ですね。
まさに。
match the competitors。
それでは今日のランゲージテイクアウェイの2つ目の単語に移りましょう。それは
in the market です。
in the market。
このフレーズを対話の中で聞きましたね。「業界で」という意味です。
まさに。
例えば「EnglishPod is the best language pod in the market」と言えます。
つまり、英語を教えるポッドキャストの中で EnglishPod が一番だということです。
もちろんです。
それは疑いありません。
完全に同意します。
その通り。
もう1つ例を挙げますね。
「iPods are the most popular MP3 players in the market」。
つまり、世界中のMP3プレーヤーの中で iPod が一番人気だということです。
それでは今日最後の単語に移りましょう。それは…
it'll never fly です。
it'll never fly。
it will never fly。
このフレーズは少し変な響きがしますね。
そうですね。
fly?
飛行機の話をしているんですか?
どういうことでしょう?
まさに。
でも違います。
それでは例をいくつか出しますので、it'll never fly が本当は何を
意味するか考えてみてください。
例1。
このマーケティングプランはうまくいかないだろう。
高すぎるからだ。
例2。
アラスカでビキニを売りたいって?
それは絶対うまくいかないよ。
例3。
ブラッドが映画の脚本のアイデアを話してくれたけど、その話はうまくいかないだろう。
あまり面白くないからね。
つまり「うまくいかない」という意味ですね。
うまくいかない。
いい考えじゃない。
みんな同意しないだろう。
まさに。
いいですね。
これでたくさんの便利なフレーズを見てきましたので、対話を
2回目、聞く準備ができました。
でも今度はゆっくりのスピードになります。
なので、もう少しよく理解できて、さっき話していた
単語やフレーズを聞き取れるはずです。
皆さん。
今日この会議を開いているのは、私たちの売上について何か手を打たなければならなくて、
今すぐやる必要があるからだ。
具体的な解決策が欲しい。
ロジャー、どうやって売上を伸ばすつもりだ?
実は、我々は市場で一番高いんです。
だから、競合に合わせて価格を下げる必要があるかもしれません。
価格を下げる。
あまり創造的じゃないな。
スワンには絶対通用しないぞ。
一体どういう考え方だ?
まったく。
誰か他にいい案は?
ナタリー?
ええと、たとえば、その、プロモーションとか、2個で1個分の企画とか。
何だって?
それは同じことじゃないか。
悪い案だ。
本当に悪い案だ。
まったく、みんな。
頼むよ。
考えろ。
CEOがもうすぐここに来るぞ。
こんにちは、スワンさん。
あ、スワンさん。
もう何か案は出たか?
はい、スワンさん。
競争力をつけるために2個で1個分の企画を検討していたところです。
2個で1個分のプロモーションか。
うーん。
それはいい響きだな。
検討する価値がありそうだ。
ええ。
まさに。
まさに私が考えていたことです。
実際、それは素晴らしい案です。
それを思いついてよかった。
とても創造的だ。
はい、いいですね。
これで皆さんもう少しよく理解できたと思います。
そして、いくつかの重要な単語を聞き取れたことを願っています。
そうですね。
それでは今度はフルエンシービルダーを見てみましょう。
フルエンシービルダー。
フルエンシービルダーでは、流暢さを高める手助けをします。
すでに知っている単語やフレーズを取り上げて、もう少し自然に、
ネイティブスピーカーらしく言う方法をお見せします。
そうですね。
今日はこの単語が3つあります。
ええ。
最初の1つから始めましょう。
はい。
よく生徒さんは「I'll be here soon」みたいに言います。
あるいは「I will arrive soon」とか。
そうですね。
これらの文は正しいです。
まったく問題ありませんが、もっと良い言い方があると思います。
そうですね。
それを対話の中で聞きましたので、対話の中の人が何と
言ったか聞いてみましょう。
CEOがもうすぐここに来るぞ。
はい。
「be here any minute」。
彼はもうすぐここに来る。
これだけで少し自然な響きになります。
ええ。
このフレーズは結構よく使うと思います。
彼はもうすぐここに来る。
彼はすぐ来る。
ええ。
いいですね。
はい。
それではフルエンシービルダーの2つ目のフレーズに移りましょう。
このフレーズは「something を考えている」ことを、もっと良い響きで
言う方法を教えてくれます。
そうですね。
例えば「we are thinking about a sales strategy」と言えます。
または「that sounds like something we should think about」とか。
そうですね。
それで完全に正しいです。
ええ。
これで何も問題ありません。
でも対話の中では少し違う言い方を聞きました。
それでは聞いてみましょう。
それは検討する価値がありそうだ。
「consider」はかなり自然な言い方に聞こえますね。
そうですね。
ええ。
それに、なんだか賢く聞こえる気がします。
もっとフォーマルにも聞こえますね。
もう少しプロフェッショナルな感じ。
ええ。
いい単語です。
はい。
素晴らしい。
それでは3つ目の単語に移りましょう。
マルコ、3つ目の単語はもう言ってしまいましたよ。
ああ、そうだ。
本当に言っちゃったね。
brilliant。
それはまさにいい単語ですね。
多くの人は「that's a great idea」とか「great」と言うかもしれません。
でも対話の中では同じ考えを表す別の言い方を聞きました。
それは素晴らしいアイデアだ。
はい。
これはいいですね。
ただ、少しイギリス英語っぽいと言わざるを得ません。
ええ。
そこは同意します。
でも、良いアイデアだという考えにより力強さを与えている気もします。brilliant
idea。
本当に、本当に良いアイデアだということです。
ええ。
私はこの単語が好きです。
はい。
それでは対話をもう一度、3回目、今度は通常の速さで聞く準備ができました。
皆さん。
今日この会議を開いているのは、私たちの売上について何か手を打たなければならなくて、
今すぐやる必要があるからだ。
具体的な解決策が欲しい。
どうやって売上を伸ばすつもりだ?
ロジャー。
実は、我々は市場で一番高いんです。
だから、競合に合わせて価格を下げる必要があるかもしれません。
価格を下げる。
あまり創造的じゃないな。
スワンには絶対通用しないぞ。
一体どういう考え方だ?
まったく。
誰か他にいい案は?
ナタリー。
プロモーションはどうでしょう。
2個で1個分の企画とか。
それは同じことじゃないか。
悪い案だ。
とても悪い案だ。
まったく、みんな。
頼むよ。
考えろ。
CEOがもうすぐここに来るぞ。
こんにちは、スワンさん。
あ、スワンさん。
もう何か案は出たか?
はい、スワンさん。
競争力をつけるために2個で1個分の企画を検討していたところです。
2個で1個分のプロモーションか。
うーん。
それはいい響きだな。
検討する価値がありそうだ。
ええ、まさに。
まさに私が考えていたことです。
実際、素晴らしいアイデアだ。
それを思いついてよかった。
とても創造的だ。
実際、素晴らしいアイデアだ、それを思いついてよかった。
さて。
この対話を聞くと、この上司について考えさせられますね。
誰でもこんな感じの上司や監督者に出会ったことがあると思います。
ええ、この上司、クラークは、一緒に働くには本当に嫌な人だと言わざるを得ません。
ええ、その通りです。
上司であれば、社員のやる気を引き出したいものです。
上司の一番大切な仕事は、部下を励まし、
成長を支え、仕事の中でより良い人になれるよう助けることだと思います。
でもこの人はまったくそれをしていません。
それは分かります。皆が話すことを少し怖がっていて、彼が「悪いアイデアだ」
と言って話を遮っているからです。
もっと良い案を出せとか、そんな感じで。
ええ、私はこんな人の下では絶対働けません。
私が社会人になって最初の上司の話ですが、当時とても
下っ端の立場で、大きな会社で働いていたのですが、その会社の総支配人が
本当に素晴らしい人でした。
とても励みになる人でした。
社員全員の下の名前を知っていて、わざわざ立ち止まって
挨拶をして、調子はどうか聞いてくれました。
それでどうなったと思います?
そのおかげで会社に対してとても良い気持ちになって、この会社のために
一生懸命働きたい、頑張りたいと本当に思いました。
その人ほど素晴らしい上司には他に出会ったことがないと思います。
いや、それは本当にそうだと思います。
特にそんなふうに励まし、やる気を引き出してくれる上司がいると、もっと頑張れるし、
特別なチームの一員だと感じられます。
それは皆が同意できることですね。
私たちのリスナーの上司の皆さんもきっと同じようにしていると思います。
ところで、皆さん?
リスナーの皆さんがウェブサイトにログインして、悪い上司や良い上司についての
経験や、自分が上司ならどう対応しているかを教えてくれるといいなと思います。
ええ。
そして、今日話したこの素晴らしいフレーズをぜひ使ってもらえたらと思います。
いいですね。
それでは皆さん、ぜひ EnglishPod.com のウェブサイトを訪れてください。
英語の上達を続けるための他の情報や本当に役立つリソースがたくさん見つかりますよ。
その通りです。
それでは皆さん、今日も聞いてくださってありがとうございました。また次回まで、さようなら。
バイバイ。