皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
私はキャサリンです。今日はとても楽しいレッスンをお届けします。
その通りです。
今日はおもちゃについて話します。
今回は色々な種類のおもちゃを見ていきながら、
いくつかのコマーシャルを聞いていきます。
そうですね。
二人の子供がテレビを見ていて、色々なコマーシャルを
聞いているという設定です。
このあと、これらのとても人気のある商品について学んでいきます。
まずは対話を聞いてみましょう。
スポンジ・ボブは、このあとのコマーシャルのあとすぐに戻ってきます。
水平線に見えるのは何？
海賊船だ。
この新しい海賊レゴセットで村を襲撃し、埋められた宝物を見つけよう。
船を組み立てて、誰が海を支配するか決めよう。
ハーッ！
かっこいい！
プレイドー、スパークリング・ブライツ・プレシャス・ジェム・プレス。
5種類の特別な型を使って、あなたとお友達のために大きくてカラフルな宝石を作ろう。
新しいスパークリング・ブライツのプレイドー粘土が4つの新色で入っています。
宝箱は別売りです。
わあ、ママ！
誕生日にあれ買ってもらえる？
ウルヴァリン、ジーン・グレイ、ローグ、プロフェッサーX。
この特別版コレクターズX-メンアクションフィギュアを4体全て集めて、
私たちの世界のミュータントたちの未来を決めよう。
まさか！
プロフェッサーXが欲しい！
新しいコレクターズエディションの童謡ポーセリンドール。
リトル・ボー・ピープには専用の羊と杖が付いています。
彼女の服は最高級の生地と本物のイタリアンレースで作られています。
そして顔は私たちの一流の職人による手描きです。
たったの199ドル。
わあ！
きれい！
ポーセリンドールなんて今まで持ったことない。
パパとママは誕生日にあれを買ってくれないと思うよ。
すごく高いから。
それにきっと壊しちゃうよ。
盤ゲームより良いものは何？
一つの盤ゲームより良いものは何？
一つで三つの盤ゲームが楽しめること！
このボードの片面ではチェスとチェッカーが楽しめます。
もっと楽しみたいなら、裏返して定番ゲーム「ソーリー」を遊ぼう。
それは天才的だ！
どうして今まで誰も思いつかなかったんだろう？
これで新しいスポンジ・ボブの暗闇で光るヨーヨーがあれば、
どこへでもスポンジ・ボブを連れて行けます。
さあ、番組にお戻りしましょう。
はい、戻ってきました。
たくさんの素敵なおもちゃがありましたね。実際、アニメを見ている間に、
色々なおもちゃを売り込むコマーシャルがたくさん流れるのはよくあることです。
その通りです。普通、子供はアニメを見て、子供はおもちゃが好きですから。
だから理にかなっていますね。
その通りです。
それでは、今日の「ランゲージ・テイクアウェイ」でご用意した6つのキーワードを見ていきましょう。
ランゲージ・テイクアウェイ。
さて、マルコ、今日最初の単語は何ですか？
はい、実はとても有名なブランドのおもちゃがあります。
レゴと呼ばれています。
レゴ。
レゴ、レゴ。
レゴというのは基本的に組み合わせて何かを作る小さなパーツのことです。
ええ、小さなブロックのようなものです。
なるほど、見た目は何にも見えませんね。
でも子供の頃は好きな物を何でも作ることができます。
それでレゴはとても有名になりました。
スターウォーズの宇宙船を再現できるような特別なタイプもあれば、
海賊船など今では色々な種類があります。
なるほど、今日のコマーシャルにあったのは海賊レゴですね。
海賊船を組み立てているんですね。
その通り、レゴです。
それでは、次のおもちゃもやはり固有名詞です。
これはブランドで、プレイドーと呼ばれています。
プレイドー。
なるほど、「プレイ」は何かで遊ぶ、バスケットボールをするという意味ですね。
でもプレイドーは...
粘土みたいなものですよね？
粘土のようなものですが、小麦粉で作られていると思います。好きな形に
成形できます。
小さい頃、私はプレイドーで動物を作っていました。
ボールを一つ作って、また別のボールを作ると、いつの間にか
牛ができたりします。
そうですね。
つまり、こねて形を変えられる、とても柔らかい質感の素材ということです。
色々な形にできて、それをプレイドーと呼びます。
おっしゃる通り、当然子供にも安全です。
小麦粉で作られていると思います。
塩と小麦粉です。
それに、これを食べてしまう子供も多いと思います。
だから子供にとってかなり安全なんです。
そうですね。
はい、それがプレイドーです。
固有名詞で、みんなただ「プレイドー」と呼んでいるようです。
これが今回話しているおもちゃです。
続いて、X-メンについて話しましょう。
ウルヴァリン、ジーン・グレイ、ローグ、プロフェッサーX、これらは全て、私たちが
アクションフィギュアと呼ぶ小さな像になっています。
なるほど。
ここで話しているのは、当然X-メンのことですね、マルコ。
X-メンには色々な種類がいます。
おっしゃる通り、最も有名なウルヴァリンや、ローグなどがいます。
でもこれらの小さな像、小さな人形を集めるとき、それらを
アクションフィギュアと呼びます。
つまり「フィギュア」は人形の一種のようなものですね。
そうです。
X-メンは一例に過ぎません。
あらゆるアニメや映画のアクションフィギュアがあります。
スターウォーズのアクションフィギュアはとても人気です。
あるいは
G.I.ジョーのアクションフィギュアも同じくとても人気です。
その通りですね。
つまり、子供が遊ぶ小さなおもちゃの像のことです。
なるほど。
続いて、今度はX-メンを表現する形容詞です。
その通りです。
ご存知の通り、X-メンは普通の人間ではありません。
特別な能力を持っています。
空を飛べるX-メンもいます。
ウルヴァリンは動物のような能力を持っています。
長い爪を使うことができます。
つまり彼らはミュータントなんです。
それは、もともと人間だったのが、何かが変化して、こうした
特別な能力を持つようになったという意味です。
なるほど。
つまりミュータントとは、おっしゃる通りウルヴァリンのような、特別な能力を持つ人のことで、
こうした種類のX-メン全てを指すのですね。
では、動詞「mutate（変異する）」を見てみると、それは...
「変化する」という意味です。
「変化する」ですね？
なるほど。
つまり「mutate」は「変化する」ことです。
例えば、「足が3本あるカエルを見つけた」と言えますね。
なるほど。
普通カエルは4本足なので、明らかに変異していますね。
その通りです。
頭が二つあるニワトリなど、そういうことがたまにありますよね。
これらはミュータントです。
なるほど。
それらは変異したということです。
それが「変異」ですね。
では次は人形についてです。
あの美しいポーセリンドールについて話していましたね。
なるほど。
人形が何かは誰もが知っていると思うので、ポーセリンについて話しましょう。
でもポーセリンは特別な種類の人形ですよね？
そうですね。
それは素材です。
そして普通、この素材はお皿によく使われています。
なるほど。
つまり透明ではないんですね。
ガラスではありません。
違います。
色がついています。
普通は白っぽくて、とても繊細で、きれいです。
それをポーセリンと呼びます。
陶磁器の一種ということですよね？
その通りです。
なるほど。
はい、それでポーセリンドールがあります。
多くの人が、ディナー用のお皿のような、上質な「チャイナ」というものも持っています。
またはティーカップですね。
ティーカップも。
それらは普通ポーセリンで作られています。
なるほど。
最後に、一つで三つのゲームができるゲームについて話していました。
そして子供の一人が「わあ、天才的だね」と言っていました。
「天才的」。
これは素晴らしい単語です。
とても流暢に聞こえます。
「ingenious」は基本的に「賢い」という意味です。
そうですね。
本当に良いアイデアということです。
とても賢く、良いアイデアです。
何かが「ingenious」なら、それはまさに「わあ、とても独創的だ」ということです。
例えば、私が持っている手袋は、指の部分に
カバーを引っ張ってかぶせるとミトンに早変わりします。
それは天才的だと思います。
手袋とミトンが一つになっているんですね。
私はいつも手袋とミトンを両方持っています。
なるほど。
色々と興味深い単語がありましたね。
知っているかもしれないし知らないかもしれない、特定のおもちゃやブランドがたくさんありました。
それでは、もう一度対話に戻って聞いてから、フルエンシー・ビルダーで
また戻ってきましょう。
スポンジ・ボブは、このあとのコマーシャルのあとすぐに戻ってきます。
水平線に見えるのは何？
海賊船だ。
この新しい海賊レゴセットで村を襲撃し、埋められた宝物を見つけよう。
船を組み立てて、誰が海を支配するか決めよう。
アーッ。
かっこいい。
新しいプレイドー、スパークリング・ブライツ・プレシャス・ジェム・プレス。
5種類の特別な型を使って、あなたとお友達のために大きくてカラフルな宝石を作ろう。
新しいスパークリング・ブライツのプレイドー粘土が4つの新色で入っています。
宝箱は別売りです。
わあ、ママ、誕生日にあれ買ってもらえる？
ウルヴァリン、ジーン・グレイ、ローグ、プロフェッサーX。
この特別版コレクターズX-メンアクションフィギュアを4体全て集めて、
私たちの世界のミュータントたちの未来を決めよう。
まさか！
プロフェッサーXが欲しい！
新しいコレクターズエディションの童謡ポーセリンドール。
リトル・ボー・ピープには専用の羊と杖が付いています。
彼女の服は最高級の生地と本物のイタリアンレースで作られています。
そして顔は私たちの一流の職人による手描きです。
たったの199ドル。
わあ、きれい。
ポーセリンドールなんて今まで持ったことない。
パパとママは誕生日にあれを買ってくれないと思うよ。
すごく高いから。
それにきっと壊しちゃうよ。
盤ゲームより良いものは何？
一つの盤ゲームより良いものは何？
一つで三つの盤ゲームが楽しめること！
このボードの片面ではチェスとチェッカーが楽しめます。
もっと楽しみたいなら、裏返して定番ゲーム「ソーリー」を遊ぼう。
それは天才的だ！
どうして今まで誰も思いつかなかったんだろう？
これで新しいスポンジ・ボブの暗闇で光るヨーヨーがあれば、
どこへでもスポンジ・ボブを連れて行けます。
さあ、番組にお戻りしましょう。
さて、フルエンシー・ビルダー最初のフレーズは、何かを買う人にとって
本当に重要なものです。というのも、パッケージでよく見かけたり、コマーシャルで
よく耳にするフレーズだからです。
そうですね。
プレイドーのコマーシャルで見たように、あの人は「宝箱は別売りです」と言っていました。
「sold separately（別売り）」ですね。
つまり宝箱は含まれていないということです。
別途買わなければなりません。
おっしゃる通り、パッケージにもよく見かけます。
おもちゃの車を買うと、下の方に「電池別売り」と書いてあるかもしれません。
それは箱の中に電池が入っていないということです。
電池は別途買わなければなりません。
その通りです。
それが「sold separately」というフレーズの意味です。
買おうとしている商品にそれが含まれていないことを示します。
さて、次はまたアクションフィギュアと人形についてです。
それらを表現する、とても興味深い言い方がありましたね。
例えば、アクションフィギュアで「特別版コレクターズX-メンアクションフィギュア」と言っていました。
「special edition（特別版）」ですね。
これは本当に重要で、特別なおもちゃやアクションフィギュア、
あるいは野球カードなどでもよく使われると思います。
「special edition」とは、一度だけ、その時限りで特別に製造されることを意味します。
常に製造されるわけではありません。
そうですね。
例えば、おっしゃった通り野球カードやアクションフィギュアの場合、
普通に製造されているものの中で、限られた数の、同じアクションフィギュアの
特別なタイプが製造されるということです。
それが「special edition」で、「collector's edition（コレクターズエディション）」ともよく呼ばれます。
そうですね、切手を集める人もいます。手紙を送るときに使う切手です。
アメリカのような多くの国は、特別版やコレクターズエディションの切手を発行していますよね。
これらは一度だけ製造され、通常は1996年のオリンピックのような特別な出来事を記念しています。
特別版の切手がありましたね。
そうですね。
つまり、これらの特別版のものは普通使われません。
名前の通り、コレクターのためのものですよね？
コレクターズエディション。
そうですね。
後で売るつもりだったり、自分のために集めたりします。
普通のものではありません。
そうですね。
とても限られているので、実は価値がそれほど上がらないんです。
その通りです。
なるほど。
コレクターズエディション、特別版ですね。
そして、ポーセリンドールについて話していたときも、かなり高価でしたよね。
ほぼ200ドルです。
本当に高価な人形です。
それで子供の一人が「ねえ、
パパとママはあれを買ってくれないと思うよ、すごく値が張るから」と言っていました。
「a pretty penny」ですね。
これはペニー硬貨が美しいという意味ではありません。
そうですね。
ペニーはアメリカの1セント硬貨です。
つまり、この硬貨は価値がとても低いということです。
でも「a pretty penny」は実はその逆です。
とても高価という意味です。
では、他にどんな例で使えますか？
ずっとフェラーリを買いたいと思っているんですが、フェラーリはすごく値が張りますね。
なるほど。
つまり「pretty penny」の前に「cost（値段がかかる）」という単語を付けないといけないんですね？
その通りです。
「it is a pretty penny」とは言えません。
「it costs a pretty penny」または「it's worth a pretty penny」と言わなければなりません。
その通りです。
「値が張る」ですね。
なるほど。
とてもいいですね。
最後のフレーズですが、これは暗闇で光る色々なおもちゃを
表現する、とても良いフレーズだと思います。
「暗闇で光るおもちゃ」ですね。
なるほど。
つまり暗闇で光るもの、ここでの動詞「glow」は、暗くても
見えるという意味です。
そうですね。
例えば、電気を消しても部屋でこのヨーヨーが見えるとしたら、
それは「glow in the dark（暗闇で光る）」ということです。
暗闇でも光を放っているということですね。
そうですね。
こういう色々なおもちゃなどがあります。
普通、暗闇で光るおもちゃは緑色に光りますよね？
暗闇では緑色に見えます。
私は星のステッカーを持っていました。
それはシール、星のシールで、天井に貼っていました。ベッドに入っているときに
それを見られるように、暗闇で光るタイプでした。
だから電気を消しても、星は見えていました。
それでも見えるんですよね？
そう、それが「glow in the dark」です。
暗闇でも見える物、対象物を表現する言い方です。
なるほど。
言語コーナーはここまでです。
はい。
フルエンシー・ビルダーはここまでです。
戻って、もう一度対話を聞いてから、また
お話ししましょう。
スポンジ・ボブは、このあとのコマーシャルのあとすぐに戻ってきます。
水平線に見えるのは何？
海賊船だ。
この新しい海賊レゴセットで村を襲撃し、埋められた宝物を見つけよう。
船を組み立てて、誰が海を支配するか決めよう。
ハーッ！
新しいプレイドー、スパークリング・ブライツ・プレシャス・ジェム・プレス。
5種類の特別な型を使って、あなたとお友達のために大きくてカラフルな宝石を作ろう。
新しいスパークリング・ブライツのプレイドー粘土が4つの新色で入っています。
宝箱は別売りです。
わあ、ママ、誕生日にあれ買ってもらえる？
ウルヴァリン、ジーン・グレイ、ローグ、プロフェッサーX。
この特別版コレクターズX-メンアクションフィギュアを4体全て集めて、
私たちの世界のミュータントたちの未来を決めよう。
まさか！
プロフェッサーXが欲しい！
新しいコレクターズエディションの童謡ポーセリンドール。
リトル・ボー・ピープには専用の羊と杖が付いています。
彼女の服は最高級の生地と本物のイタリアンレースで作られています。
そして顔は私たちの一流の職人による手描きです。
たったの199ドル。
わあ、きれい。
ポーセリンドールなんて今まで持ったことない。
パパとママは誕生日にあれを買ってくれないと思うよ。
すごく高いから。
それにきっと壊しちゃうよ。
盤ゲームより良いものは何？
一つの盤ゲームより良いものは何？
一つで三つの盤ゲームが楽しめること。
このボードの片面ではチェスとチェッカーが楽しめます。
もっと楽しみたいなら、裏返して定番ゲーム「ソーリー」を遊ぼう。
それは天才的だ！
どうして今まで誰も思いつかなかったんだろう？
これで新しいスポンジ・ボブの暗闇で光るヨーヨーがあれば、
どこへでもスポンジ・ボブを連れて行けます。
さあ、番組にお戻りしましょう。
さて、おもちゃの話ですが、本当に面白いおもちゃですね。
子供の頃に持っていた、あるいはとても好きだった
特定のおもちゃはありますか？
私は素晴らしいブリオの鉄道セットを持っていました。
これは私が小さい頃のもので、鉄道セットは基本的に電車のレゴのようなものです。
線路を組み立てて、電車をその線路の上で押して動かします。
それで、私はリビングルームと同じくらい大きな線路を持っていました。
私の課題、目標は、全てのパーツを使うことでした。
これはとても難しいことです。パーツによっては他のパーツと合わないものもありますから。
だからそれが私のお気に入りのおもちゃでした。とても創造的になれたので。
それで電車のスイッチを入れると、走り去っていくんですか？
電動ではありませんでした。
だから自分で押さなければなりませんでした。
あなたのお気に入りのおもちゃは何でしたか？
実は私は子供の頃、小さなおもちゃの車を集めていました。
たくさん持っていました。
サプライズ！
たくさんの小さなおもちゃの車を持っていて、それを見られるように
専用の箱のようなものまで持っていました。
そして時間が経つにつれて、縮尺モデルの車も集めるようになりました。1対10とか
1対4のようなものです。
それは自分で組み立てたんですか、それとも完成品を買ったんですか？
いえ、普通は完成品を買っていました。
実際、モデルカーやモデル飛行機を組み立てるのを試したことがありますが、すごく難しいです。
とても難しいです。
大人でも苦労します。
だから、子供の頃にそれをやるなんて、どんな子供なのか分かりません。
でも本当に色々なおもちゃがありますね。
たくさんの人がおもちゃを集めたり、遊んだりしています。
とても愛着のある子供の頃のおもちゃがあるでしょう。
それが私たちが知りたいことです。
あなたはどんなおもちゃで育ちましたか？
子供の頃、何で遊ぶのが好きでしたか？
もしお子さんがいるなら、お子さんはどんなおもちゃが好きですか？
私たちは最近のおもちゃにあまり詳しくないので、
ぜひ聞いてみたいです。
その通りです。
ぜひ皆さんの声を聞かせてください。
EnglishPod.comに来てくださいね。そこでお会いしましょう。
それでは。