皆さん、こんにちは、EnglishPodへようこそ。私はマルコです。
私はキャサリンです。今日は上級レベルのレッスンをお届けします。今回は少し難しい内容で、テーマは科学です。
そうですね。今日は物理学について話します。具体的には、スティーヴン・ホーキング博士やワームホール、ブラックホール、一般相対性理論など、そういった話題です。
そうです。今日は教室にいる設定で、物理学の授業を受けます。たくさんの専門用語が出てきますが、意味が分からなくても心配しないでください。後でまた戻ってきて説明します。
おはようございます、皆さん。物理学101へようこそ。私はエド・ブラウンです。今学期、皆さんの担当教授を務めます。
今日は初日なので、この授業がどのような内容になるか、成績はどうつけられるか、そして今学期何を学ぶかについて概要をお話ししたいと思います。
教授、理論物理学と実験物理学、どちらに重点を置くのでしょうか?
これは入門コースなので、私の目標は物理学という分野全体について幅広い概要を伝えることです。
物理学という言葉は、非常に多くの異なる研究・学問分野を含んでいます。
そしてこのコースが、物理学についての概念的な理解を皆さんに与えてくれることを願っています。それは、この分野をさらに学ぶかどうかにかかわらず、役に立つはずです。
まずはこのコースを、物理学の基本的な概念を見ていくことから始めます。
それから学期の半ばになったら、物理学のもっと理論的な側面を探っていきます。
まず基礎をしっかり理解しておくことが重要です。そうすれば、理論的な概念に入ったときに、より理解しやすくなります。
ブラックホールやワームホール、超弦理論についても学びますか?
一般相対性理論については学びます。ブラックホールも含めてです。
超弦理論のような、量子力学における発展中の理論についても取り上げます。
ワームホールのような、時空に関する仮説的な特徴についても話します。
また、熱力学、電磁気学、核物理学の分野における、より影響力の大きい発展についても取り上げます。これらはすべて現代の生活に大きな影響を与えてきました。
それでは、この授業がどのように成績評価されるか分かるように、ティーチングアシスタントにシラバスを配ってもらいます。
うわあ、思っていたほど簡単に単位が取れる授業ではなさそうだな。
さて、戻ってきました。今聞いたように、これは授業の場面で、教授がこのコースの内容や、学期中に何が行われるかを紹介しているところですね。
そうですね。物理学にはいろいろな種類、つまりこのコースに含まれる物理学のさまざまな要素について話していました。
そして、とても意欲的な生徒がいて、すごく興奮していて、こういう面白いことがこのコースに含まれるのかどうか知りたがっていましたね。
授業の最初で、この二つの異なる物理学の分野について話していたので、まずはこの二つの分野から始めるのが分かりやすいかもしれません。
そうですね。マットという男の子が、理論物理学と実験物理学のどちらに重点を置くのか尋ねていました。
さて、理論物理学と実験物理学は、いわゆる物理学の二つの異なる分野です。つまり、どちらも物理学であることに変わりはありません。
でも、それぞれに携わる人たちは、方法が違ったり、注目するポイントが違ったりします。
「理論的(theoretical)」は「理論(theory)」という言葉から来ていますね。そうです。
つまり、何かについて理論を持っていて、それが可能かどうかを考える、そこには数学が関わることもある、ということです。
一方、実験物理学では、キーワードは「実験」です。
つまり、実際に実験を組み立てて、自分たちの理論を検証するということですね。
そうですね。理論物理学では、物事がどう起こるかについて理論を持ったり、説明したりすることはできますが、実際に証明することはできません。
理論を持つことしかできず、せいぜい数学的に証明しようとするくらいです。
でも実験物理学なら、おっしゃった通り、実際に実験を作って、それを証明したり反証したりできます。
そうですね。それが、あの男の子が尋ねていた二つの主な分野です。
でも教授は、「まずは物理学の基本的な概念について話していきます」と言っていましたね。
基本的な概念というのは、入門クラスで教授がよく話すことですね。
「数学入門」とか「物理学入門」のようなクラスでです。
つまり、基本的な概念というのは基礎のことです。
そうです。一番重要でありながら、一番下にあるもの、つまり土台ですね。
なぜなら、後でもっと難しい、もっと複雑なことを学べるようになるからです。
でもまずは土台がなければなりません。それが基本的な概念です。
そうですね。実際、教授がそう言った後、マットという子が、ブラックホールやワームホール、超弦理論について学ぶのか尋ねていました。
なるほど、物理学のとても重要な三つの分野ですが、どれもとても複雑なものですね。
最初の二つは関連していますよね。つまり天体物理学です。
「アストロ(astro)」は星を意味します。だから天体物理学は、宇宙にある物体、惑星や星などについての物理学です。
そうですね。天体物理学でよく話題になる二つの概念が、ブラックホールとワームホールです。
そうですね。皆さんの多くはもう「ブラックホール」という言葉を聞いたことがあると思います。
その概念は基本的に、宇宙にある巨大な穴で、あらゆるものを吸い込んでしまうというものです。
重力です。つまり、重力による引っ張る力があまりに強くて、何もそれに抵抗できないんです。
ブラックホールに近づくものは何でも、まるで排水口のように吸い込まれます。
近づいたものは何でも吸い込まれてしまい、光さえも逃げられません。
そうですね。もう一つの概念が「ワームホール」です。
基本的には、空間と時間が曲がることで、ある地点から別の地点まで、直線で行くよりもずっと速く移動できる、というものです。
あるいはある時代から別の時代へ、ということですね。これはSF映画や小説でとても人気のある概念です。
例えば、スタートレックの最新作、あの新しい映画のスタートレックにもワームホールが出てきました。
一隻の宇宙船が未来からやってきて、過去に入り込むんです。
そうですね。だからこのワームホールを通り抜けなければならないわけです。
そうですね。それに、SFと言うと、証明するのが難しいのは当然ですが、
これは物理学者たちが、いつか証明できると考えている概念の一つなんです。
いつか、ですね。だからこそ、これは理論物理学の一部なんです。
そうですね。では、もう一つの概念、超弦理論についてはどうですか?
ええ、超弦理論というのは、基本的に世界の仕組みについての理論です。
そして実は、アインシュタインの世界観と競合する理論なんですよね。
超弦理論は基本的に、振動する「弦」についての話で、宇宙全体がそうした弦でできている、というものです。
ええ、つまり基本的に、亜原子レベルでは、通常「原子」というものがあるとされていますが、
その原子自体も、振動する周波数によって性質が決まる「弦」でできているとされていて、
それによって異なる元素や異なる構成要素になるということです。
物質の種類が違う、ということですね。
その通りです。
つまり、この世界のものを構成する、とてもとても小さな、最小の構成要素について話しているわけです。
原子や、さらにはクォーク、そういったものですね。
その通りです。これはまさに、今話題になっている新しい理論の一つで、超弦理論について皆が語っているわけです。
世界を見る新しい方法であり、説明できないことを説明しようとするものです。
なぜなら、この世界にはまだ説明できないことがたくさんあるからです。
そしてこれについては議論があります。証明できない以上、何が正しくて何が間違っているかを言うのは難しいからです。
そうですね。でも実際に証明されたものの一つが、アインシュタインの一般相対性理論です。
これは私たちが高校や大学で習ったことがあるものですね。
そうです。一般相対性理論とは基本的に、空間と時間は固定されたものではない、という考え方です。
それらは互いに相対的なんです。
私の先生がよく使っていた例では、とてもとても速く移動すると、
ジェット機で世界を反時計回りに一周することを想像してみてください。速く動けば動くほど、時間はゆっくり進むんです。
なるほど、それが時間と空間が固定されていないことの証明になるわけですね。
そうです。実際、一般相対性理論、特にこの速度と時間に関する側面は、
今おっしゃった、二つの原子時計を使った例で証明されました。
一つは地上に、例えば自宅に置いておいて、
もう一つは音速より速く飛ぶ飛行機に乗せます。
そして一時間ほど経って飛行機が着陸すると、二つの時計はもう同じ時刻ではなくなっていて、
飛行機に乗っていた、より速く移動していた方の時計は、0.5秒ほどずれていたんです。
そのくらいのごくわずかな差ですが、速度が速いほど時間がゆっくり進むことが分かるわけです。
なるほど。それが一般相対性理論の一部というわけですね。
世界の歴史においても、物理学の歴史においても、とても重要な理論です。
ただ、教授が触れていたもう一つ、今の物理学でとても重要なものが「量子力学」です。
ええ、これは実はとても興味深い物理学の分野なんですが、理解するのはとても難しいです。
私に言わせると、本当にとても難しいです。
私も非常に複雑だと感じます。「力学(mechanics)」というのは、物事がどう働くかということですよね。
そして「量子」は原子および亜原子レベルのことです。
つまり、基本的に宇宙のものを構成する最小単位について話しているわけです。
そして、この量子力学を研究したり取り組んだりしている人たちは、アインシュタイン派の人たちのことがあまり好きではないんです。
アインシュタインを支持する人たちのことが好きではない、というのも、この二つの理論はあまりうまく噛み合わないからです。
どちらか一方を信じるしかない、という感じです。
問題は、マクロレベル、つまり私たちのような大きさのものがどう働き、どう動くかという話になると、
もちろん、それを説明し証明する数式や理論がすべて揃っている、ということです。
でも問題は、量子力学、つまり亜原子レベルでは、まったく事情が違うということです。
例えば電子工学ですが、私たちがマイクロプロセッサや電子機器を持てる理由というのは、
例えば、原子が同時に二つの場所に存在できるからで、これは私たちの世界では不可能なことです。
それはまるで、キャサリンが同じ瞬間に二つの場所に存在できる、と言っているようなものです。
それから、私が読んだことのある「観測」の問題というのもあります。
例えば電子のような粒子は、観測していると、波として現れることがあるんです。
でも観測していると、質量を持っているように見えることもあります。
ちょうど光と同じですね。
ええ。つまり、私たちが普段歩いたり食事をしたり仕事に行ったりする世界のルールとは、まったく違うルールを持っているように見えるものについて話しているわけです。
だからこそ物理学は魅力的なんだと思います。物事を最小の部分まで分解していくと、まったく違う世界のように見えてくる。
あるいは、星や月、惑星について考えてみても、それぞれ独自のルールを持っているわけです。
だからこそ物理学って、なんというか、もどかしいものだと思うんです。
もどかしくもあり、同時にわくわくもする、そんな分野です。
そうですね。それから、教授が触れていく予定だと言っていたほかの分野には、熱力学、電磁気学、そして核物理学もありました。
これらも物理学のとても重要な分野だと思います。
物理学や科学を学んでいると、必ず「熱力学の法則」というものを耳にします。
「サーモ(thermo)」は熱を意味し、「ダイナミクス(dynamics)」は状態が変化することを意味します。
そして「電磁気学(electromagnetism)」は、もちろん「電気」と「磁気」という二つの言葉が組み合わさったものです。
磁石のように、プラス極とマイナス極がありますよね。
そうですね。
引き合ったり、反発しあったりします。
そして最後に核物理学です。
核物理学はとても重要です。これもやはり原子について、そして原子を分解してその構成要素を調べることについての学問だからです。
ハドロン・スーパー・コライダーについて聞いたことがあるかもしれません。
そうですね。
これは原子のための巨大な競争トラックのようなもので、基本的にこの原子たちをそのトラックの中でどんどん速く回転させていくんです。
そして、その通り道に物を置いて、原子をぶつけて壊すようにするんです。
衝突させるんですね。
衝突させます。
そして、その破片がどんなものかを調べるんです。
何が起こるのか、どれくらいのエネルギーが放出されるのかも調べます。
どれもとても興味深く、まるでSFのような話に思えます。というのも、ニュースで頻繁に取り上げられるような主流の話題ではないからです。
あるいは、私たちが理解しやすい話、例えばゴシップ誌で誰と誰が付き合っているとか、そういうニュースはよく耳にしますよね。
でもこういう情報やニュースには、めったに注意を払いません。少し理解するのが複雑だからです。
それに、科学者というのは、私たちのような普通の人にとって、あまり分かりやすい文章を書く人たちではないと思います。
ほとんど自分たちだけの言葉で書いているようなものです。
よくあることですね。
でも最近、ビル・ブライソンの『人類が知っていることすべての短い歴史』という本を読んだんですが、世界の歴史や、私たち人間、動植物について書かれています。
特に物理学についてよく書かれています。
もし興味があるなら、まあ、上級の英語学習者だとしても、少し難しいかもしれません。
私にとっては難しかったです。
でも、こういったことを学ぶにはとても良い本だと思います。
ええ、それは本当にいい考えですね。
それに、私たちの多くは、育っていく中で化学や物理といった、いわゆる理系の科目に苦労した経験があると思います。
だから当然、興味を持つのが難しいと感じるわけです。
でも実はまったく違うんです。数学や数式の話ではないので。
公式の導き方などを知っている必要はありません。
ただ理論を理解すればいいだけなんです。
それに、本当にとても面白いと思います。
そうですね、楽しいんです。時には哲学のようで、「もしこうだったら、どうなるか」ということについて語り合えます。
こうした仮定の状況について考えるのは、理論物理学に近いものだと思います。
でも、こうしたとても不思議な領域に思いを巡らせるのは、本当に面白いことです。
そうですね。
そこで、皆さんにお聞きしたいのですが、いつか私たちがタイムトラベルできるようになると思いますか?
あるいは、他の惑星に住んだり、宇宙旅行が休暇の一部になったりすると思いますか?
ええ、もう月への観光旅行が計画されているらしいですよね?
ええ、そうなんです。だから、いつか映画『フィフス・エレメント』のように、宇宙へのクルーズ旅行ができるようになるのかなと思います。
ええ、それは楽しそうですね。
このテーマについての皆さんの意見をぜひ教えてください。また、ご提案やご質問があれば、いつでも公式サイトenglishpod.comにお越しください。
そちらでお会いできるのを楽しみにしています。それでは、また次回。
それでは。
音楽。