皆さんこんにちは、English Podへようこそ。私はマルコです。
私はキャサリンです。今日は星占いについてお話しします。
そうですね。今日はとても人気のあるテーマを扱います。多くの人が
星占いを信じています。
星占いというのは、基本的にとても古いシステムで、あなたの未来を占ったり
性格を説明したりするものです。生まれた時期と場所によって決まります。
つまり、生まれたときに空にどの星があったかということです。
そうですね。皆さんもご存じの通り、星座は12個あって
今日はその中のいくつかと、星占いについてもう少しお話しします。これは、
科学の一分野のようなものだと思いますが、あるいは…
疑似科学ですね。
疑似科学。
ええ、あまり実証実験が行われているわけではないと思いますが、確実に
多くの人が信じているものです。それでは今日の会話を聞いてみましょう。また少し後で
戻ってきて、もう少しお話しします。
ねえリディア、何読んでるの?
今月の星占いを見てるの。私の運勢はとても良いみたい。
どこかエキゾチックな場所に旅行するべきで、情熱的な夏の恋があるって書いてある。
何言ってるの?見せて。星占いって何なの?
星座に基づいてその月の運勢を占うものよ。生まれた月と日によって
違う星座があるの。私は4月15日生まれだから、牡羊座なの。
あなたはいつ生まれたの?
1月5日。
見てみましょう。あなたは山羊座ね。仕事でストレスを感じるみたいだけど、
恋愛面では新しくワクワクする展開があるみたい。二人とも面白い
夏になりそうね。
そんなのでたらめよ。仕事でストレスなんて全然感じてないし、恋愛なんてほとんどないもの。
星占いなんて全部くだらないわ。
そんなことないよ。星座は性格についていろいろ教えてくれるの。ほら、
牡羊座はエネルギッシュで社交的だって書いてある。
まあ確かにそれには当てはまるけど、そんなの誰にでも当てはまるくらい漠然としてるじゃない。
私についてはどう書いてあるの?
山羊座は真面目で現実的。物事を伝統的なやり方でするのが好き、って。
まさにあなたのことじゃない!
さて戻ってまいりました。二人の女性の面白い会話でしたね。
一人は星占いを信じていて、もう一人は信じていない。でも二人とも
面白いことをたくさん言っていましたね。それで今日は言語ポイントを二つ用意しました。それでは
言語ポイントその1から始めましょう。
言語ポイント
さて、星占いの話でよく耳にする表現の一つが
outlook(見通し)という言葉です。outlookはポジティブにもネガティブにもなり得ます。では、
outlookとは正確には何でしょうか?
リディアが「私の運勢はとても良い」と言っていましたね。基本的に彼女は
自分の将来について話しています。
つまり、彼女が未来をどう見ているか、あるいは星占いが未来について
どう語っているか、それがポジティブだということです。あの黒い
8ボールって知っていますか?メッセージが入っていて、振ると答えが出るものです。
たしか質問をするんですよね。
質問をすると、「Outlook positive(見通しは明るい)」と出るんです。
そうですね。
「Outlook negative(見通しは暗い)」。つまり、近い将来がポジティブかネガティブかということです。
例えば会社にも使えますね。「あの会社はoutlookが明るい」というように。
ポジティブな見通し。
人にも使えます。「彼はとてもポジティブな人でoutlookが明るい」というように。彼は
良いことが起こると考えているんですね。
なるほど、とても良いですね。星占いといえば、当然12の星座について触れなければいけません。
そうですね。各月にそれぞれ星座があって、正確には月と一致しませんが
少し違いますが、それぞれの星座は動物やシンボルのようなものです。
そうですね。
例えば8月の大部分は英語で「Leo(獅子座)」にあたります。ライオンのことです。
ライオンが星座の動物、ゾディアックというわけです。
つまりゾディアックサイン(星座)はこれらの星座の一つのことです。獅子座もゾディアックサインの一つです。
12星座全体をゾディアックまたは星占いと呼ぶのだと思います。
その通りです。実は他の文化における干支についても話せますね。
中国の干支があります。「午年」というように言えますね。でもそれは
ここで話している西洋の星占いとは少し違います。
なるほど、とても良いですね。これらすべてが結局、いわゆる疑似科学、
つまり「占星術」と呼ばれる分野につながるわけですね。
Astrology(占星術)ですね。これは多くの人にとって覚えにくい単語です。なぜなら
「astronomy(天文学)」と言おうとしてしまうからです。でも違います。天文学は空や
星、惑星などを研究する科学です。占星術は違います。私たちが
ここで話しているのは星占いのことで、星を読んで私たちの個人的な未来が
どうなるかを理解しようとするものです。
そうですね。天文学は物理学の一分野としての厳密な科学で、
星の構成や動きについて話します。一方、占星術では
星座や星占いについて話していて、基本的に生まれたときに空にどんな星があったかを
違ったやり方で扱います。あまり科学的ではありません。
そうですね。占星術は普通、新聞などで
自分の星占いを探すときに見るものです。占星術、あるいは星占い。
そして実際、新聞を読むたびに自分の星座を調べると
その日、その週、あるいは月や年についての予測がされています。
そうですね。predictionというのは基本的に、あなたに何が起こるかについての予想のことです。
そうですね。よく星占いには「金運に注意、お金の使い方に気をつけて」と
書いてあります。つまり、将来お金の問題が起こるかもしれないから
気をつけなさい、という予測をしているわけです。
その通りです。あるいは会話の中の「情熱的な夏の恋がある」というのも予測ですね。
まだ起きていないけれど、これから起こるということです。
そうですね、そうですね。それが予測です。それでは、会話に出てきた
星座についてもう少し話しましょう。牡羊座と山羊座の二つが出てきましたね。
占星術を信じる人の多くは、星座がいくつかのグループに
分けられると言います。水のサイン、風のサイン、地のサイン、
火のサインがあります。有名な火のサインの一つが牡羊座ですね?
牡羊座。ギリシャ神話でいう軍神のようなものです。
そうですね。発音は「Aries」です。エアリーズ。
A-R-I-E-S、エアリーズ。その通りです。
もう一つは山羊座、キャプリコーン。あれはヤギですよね?
ええ、雄羊のようなものです。ラム。
地のサインですね。そうです。全部で12個ありますが、これは
そのうちの二つだけで、他にもたくさんあります。すぐ思いつくものとしては
牡牛座、獅子座、それに蠍座もありますね。
射手座。サジタリアス。
双子座。ジェミニ。まさに双子、二人の人みたいなものです。
魚座もありますね。乙女座。
乙女座、ヴァージン。他に何か忘れているかもしれませんが。
今は思いつきません。今日のレッスンの最後にまた話しましょう。でも
実はこの後、面白い話があります。それぞれの星座について
よく言われる性格の特徴について話さなければいけませんね。
なるほど。その前に、もう一度
会話を聞いてみましょう。ねえリディア、何読んでるの?
今月の星占いを見てるの。私の運勢はとても良いみたい。
どこかエキゾチックな場所に旅行するべきで、情熱的な夏の恋があるって書いてある。
何言ってるの?見せて。星占いって何なの?
星座に基づいてその月の運勢を占うものよ。生まれた月と日によって
違う星座があるの。私は4月15日生まれだから、牡羊座なの。
あなたはいつ生まれたの?1月5日。
見てみましょう。あなたは山羊座ね。仕事でストレスを感じるみたいだけど、
恋愛面では新しくワクワクする展開があるみたい。二人とも面白い
夏になりそうね。そんなのでたらめよ。仕事でストレスなんて
全然感じてないし、恋愛なんてほとんどないもの。星占いなんて全部くだらないわ。
そんなことないよ。星座は性格についていろいろ教えてくれるの。ほら、
牡羊座はエネルギッシュで社交的だって書いてある。
まあ確かにそれには当てはまるけど、そんなの誰にでも当てはまるくらい漠然としてるじゃない。
私についてはどう書いてあるの?山羊座は真面目で現実的。
物事を伝統的なやり方でするのが好き、って。まさにあなたのことじゃない!
さて戻ってまいりました。それではこれらの性格特性について言語ポイント
その2で見ていきましょう。
言語ポイント
さて、今日の会話に出てきた素晴らしい単語の一つが「exotic(エキゾチック)」でした。
これは必ずしも人を表す言葉ではなく、普通は物や服、場所を表します。
今回の場合は「エキゾチックな場所」でした。エキゾチックな場所とは何でしょう?
基本的に、とても独特で、あまり一般的ではない、
めったに行かない、見つからない場所のことだと思います。例えば、多くの人がジャングルへの
エキゾチックな旅行について話しますが、それはとてもエキゾチックだからです。珍しい動物や植物がたくさんいて
何もかもが見慣れないものだからです。
そうですね、私の中ではタヒチはとてもエキゾチックです。ジャングルがいっぱいで、ビーチもあって
アメリカ出身の人からすると、とても遠くて非日常的です。
そうですね、エキゾチック。人にも「エキゾチックな性格」と言えます。少し
変わっているというか、変というよりは、あまり一般的でない、独特ということです。
ええ、ただ人について言う場合、exoticは少しセクシーなニュアンスがありますね。
「彼女はとてもエキゾチックに見える」というと、周りの誰とも違う見た目、という意味です。
そうですね。でも性格を表す別の形容詞に「energetic(エネルギッシュ)」というのがあります。
エネルギッシュ。
さて、energeticはenergy(エネルギー)という単語に似ていますね。実際関連しています。
エネルギッシュな人はエネルギーにあふれています。いろんなことをするのが好きで
いつもどこかへ出かけたがります。オフィスにいるエネルギッシュな人を思い浮かべてみてください。いつもコーヒーを飲んでいますよね。
話を聞いているだけで周りの人を疲れさせてしまうかもしれません。
そうですね。実際、エネルギッシュな人は社交的なことも多いです。
そうですね。「loves to」は「好き」という意味ですが、より強い好意を表します。「to socialize」は
他の人と話したり、パーティーに行ったり、新しい人に会ったりすることです。
動詞として使う場合、to socializeは人と話す、人に会う、人に挨拶するという意味です。
他の人との交流が大好き、ということです。
そうですね。エネルギッシュな人にはとてもよくあることです。
では、「practical(実用的、現実的)」な人というのはどういう人でしょう?
実用的な人はいろいろなことをします。例えば実用的な人は、いつも
準備万端で活動に臨みます。私の車の中も、私はとても実用的です。予備の水と
スペアタイヤを積んでいます。また「私はとても実用的な人間だ」というように、達成できる
ことをやりたがる人、という意味でも使えます。それに対して、達成できないことばかり
やろうとする人もいますね。
そうですね。実用的な人は普通、とても現実的で地に足がついています。例えば
実用的な人は、旅行に行くとき必要なものだけを持っていき、
それ以上は持っていきません。
ええ、まさにその通りです。良い例を挙げましょう。私はハイキングが好きで、時々
靴の選び方があまり実用的でない女性を見かけます。私はハイキング用の
ブーツを履きます。これはとても実用的です。山でハイヒールを履くのはあまり実用的ではありません。
そうですね。とても良いです。さて、山羊座は真面目で
多くの点で伝統的だとも言いました。
真面目な人は、遊びに出かけたり
くだらないことをしたりするのがあまり好きではないかもしれません。真面目な人は普通とても実用的で
目標を持っていて、その目標を達成したいと思っています。ふざけている暇はなく、冗談を言う暇もありません。
だからといって、その人がつまらないというわけではなく、あなたが言ったように、とても
実用的というだけです。
そうですね。
それから、山羊座は物事を伝統的なやり方でするのが好きだ、というのはどうですか?
はい。「conventional(伝統的)」なやり方で何かをするというのは、それを伝統的な
方法で行うということです。つまり「昔からずっとこうしてきた、これからもこの通り
やり続ける」ということです。反対は「unconventional(型破り)」です。
新しいやり方で物事をする、創造力を使って物事をするということです。つまり
とても伝統的なものというのは、すでに確立されていて、私たちはそのまま
続けていく、というものです。
例えば、教会で結婚式を挙げるのは伝統的なやり方ですが、
スカイダイビングをしながら結婚するのはとても型破りですね。
そうですね。型破り。まさにそうです。
とても良いですね。素晴らしい語彙がたくさん出てきました。もう一度会話を聞いてみましょう。
その後、もう少しお話しします。
ねえリディア、何読んでるの?
今月の星占いを見てるの。私の運勢はとても良いみたい。
どこかエキゾチックな場所に旅行するべきで、情熱的な夏の恋があるって書いてある。
何言ってるの?見せて。星占いって何なの?
星座に基づいてその月の運勢を占うものよ。生まれた月と日によって
違う星座があるの。私は4月15日生まれだから、牡羊座なの。
あなたはいつ生まれたの?
1月5日。
見てみましょう。あなたは山羊座ね。仕事でストレスを感じるみたいだけど、
恋愛面では新しくワクワクする展開があるみたい。二人とも面白い
夏になりそうね。
そんなのでたらめよ。仕事でストレスなんて全然感じてないし、恋愛なんてほとんどないもの。
星占いなんて全部くだらないわ。
そんなことないよ。星座は性格についていろいろ教えてくれるの。ほら、
牡羊座はエネルギッシュで社交的だって書いてある。
まあ確かにそれには当てはまるけど、そんなの誰にでも当てはまるくらい漠然としてるじゃない。
私についてはどう書いてあるの?
山羊座は真面目で現実的。物事を伝統的なやり方でするのが好き、って。
まさにあなたのことじゃない!
さて、星占いといえば。あなたは何座ですか?
私は獅子座です。実は…星占いは信じていないんですが、正直言うと
獅子座について誰かに言われるたび、まあライオンの獅子座ですね、その
性格の説明にはだいたい同意してしまいます。率直で、社交的で、自己主張が強い、つまり
自分の意見があって他人の話を聞くのがあまり好きではない、議論好きで声が大きい。
これらは全部私が持っていると思う特徴で、悪いところもあれば
良いところもありますが、まあそういうものです。
でも雑誌や新聞に書いてある自分の運勢は、あまり信じていないんですね?
いや、そうですね…予測なんて大抵ただの当てずっぽうですから。ところで
あなたは?何座ですか?
私は牡牛座です。5月生まれなので。
牛ですね。
牛ですね、はい。私はとても頑固で強いです。牡牛座の特徴を全部知っているわけではありませんが。
自己主張が強い?
自己主張が強い、それは頑固だとは知っています。
議論好き?
ええ、まさに。
訂正されるのが嫌い?
それは牡牛座の話をしているの、それとも私のことを言っているの?
両方です。
なるほど、これは実に興味深いですね。多くの場合、実際に
ぴったり当てはまることがあって、星座がその人をよく表すこともあります。でもまた、
会話にもあったように、それらはとても漠然とした説明で、基本的に誰にでも当てはまるものです。
その通りです。それが星占いや誰かの未来を予測することの
トリックの一つだと思います。とても曖昧なことをたくさん伝えることで、いくつかは
当たって、いくつかは外れる、というわけです。
そうですね。
ところで、リスナーの皆さんについてもとても気になります。皆さんは何座ですか?
つまり、あなたの星座は何ですか?
そうですね。実際これは、初対面の場でよく聞かれる質問でもありますね。「あなたは
何座?」って。
あるいはナンパの決まり文句ですね。
ナンパの決まり文句。
「ねえ、君は何座?」
相性を確かめるためですよね?
そうですね。ぜひ教えてください。ナンパしようとしているわけではなく、ただ気になるだけです。
今日のレッスンの星座に関する単語は、私たちのウェブサイトEnglishPod.comでたくさん見つかります。
それでは、また向こうでお会いしましょう。
それでは。
もう一回、もう一回。