皆さんこんにちは、EnglishPodへようこそ。今回も楽しいレッスンをお届けします。
私はマルコです。
私はエリカです。
そして今日は、遅れて到着してしまったときにとても役立つレッスンをお届けします。
遅刻です。
ええ、誰でも何かに遅刻した経験はありますよね。そういうときに謝る良い言い方や、
遅れた理由の伝え方が必要になります。
そこで今日は、遅刻した理由を説明するための語彙だけでなく、
人が遅刻するときの典型的な言い訳もいくつか見ていきます。
そうですね、遅刻の理由としてよくあるものです。
では、さっそくダイアログから始めましょう。
今回のダイアログには5人の人物が登場します。
最初に上司とアシスタントが出てきて、そのあと遅刻してきた3人が登場します。
そこからです。
みんなどこにいるんだ？
スコットから連絡があって、少し遅れるそうです。
最後の会議が長引いたそうですが、もうこちらに向かっています。
みんな、これは許されることじゃないぞ。
私が会議は10時開始だと言ったら、10時に始まるんだ。
10時1分じゃない。
まして10時20分なんて論外だ。
よし、始めよう。
まず最初に話したいのは、我々の…
本当にすみません、皆さん。
遅れたのは分かっていますが、本当に私のせいじゃないんです。
スターバックスでコーヒーを買っていたら、行列がとんでもなく長くて。
コーヒーを受け取るまで20分も待たされました。
なるほど、最後のを除けば全体的に良い言い訳ですね。
最後のは遅刻の理由としてはあまり良くないと思うけど、どう？
そうですね、私が上司だったら、この社員にはあまり満足できないと思います。
ええ、コーヒーはそこまで大事な理由じゃないと思います。
でも、言い訳の中には良いものもあったし、それを説明するのに使った
表現も本当に素晴らしかったですね。
では、それを今から「Language Takeaway」で見ていきましょう。
Language Takeawayです。
今日のLanguage Takeawayでは4つの単語を取り上げます。
それでは、最初の単語から始めましょう。
ジョーは事務所のアシスタントに電話をかけ、クライアント対応で手が離せなくなって
遅れると説明しました。
get tied up（手が離せなくなる）。
「クライアント対応で手が離せなくなりました」というわけです。
これは遅刻の理由として本当によく使われますが、意味を理解するために
いくつか例文を聞いてみましょう。
例文1。
ごめんね、遅くなって。
会社で手が離せなくなっちゃって。
例文2。
午後ずっと電話にかかりきりで、仕事が全然進みませんでした。
例文3。
ここに来る途中、渋滞に足止めされました。
なるほど、tied upというのは、避けられない何かで
手が離せなくなるという意味です。
そうですね、とても重要な何かにかかりきりで、まるでロープでそれに
縛り付けられているような感じです。
はい、tied upしちゃって。
ごめんなさい、手が離せなくて。
そうですね。
では、最初にオフィスに到着した人は、高速道路でひどい渋滞が
あったと説明します。
traffic jam（交通渋滞）。
traffic jam。
huge traffic jam（ひどい渋滞）。
trafficというのは分かりますよね？
車、たくさんの車のことです。
はい。
jamというのは、詰まって動かない状態という意味です。
止まっていたんですね。
止まっていました。
はい。
高速道路にたくさんの車がいて、全然動かなかったんです。
つまりhuge traffic jamというのは、車がものすごく詰まって止まっている状態です。
では次の単語は、渋滞が起きる理由の一つを説明するものです。
実は大きな玉突き事故があったんです。
pileup（玉突き事故）。
huge pileup。
はい、huge pileup。
pileupというのは事故を言い換えた表現ですよね。
ええ、たくさんの車が絡む事故で、車同士が積み重なるようにぶつかることです。
つまり、たくさんの車が事故に巻き込まれたということです。
そうです。
これが渋滞の原因の一つになり得ますし、
遅刻した理由にもなり得ます。
そうですね。
さて、もう一人のスコットも電話をかけてきて、少し遅れると伝えました。
running late（遅れそう）。
running late。
I'm running late（遅れそうです）。
「running late」というのは、実際にどこかへ走っているという意味ですか？
何をしているんでしょう？
どういうことですか？
これから遅れそうだ、遅れることが分かっているという意味です。
そう、遅れるって分かっているんです。
それで電話をかけて「ちょっと遅れそうです」と言うわけです。
ええ、実際これは私が遅れるときに一番よく使う表現で、
この使い方を知っておくのは本当に大事だと思います。
では、もう少し例文を聞いてみましょう。
例文1、ジェーンは遅れています。
10分後にはここに着きます。
例文2、渋滞がひどくて、
それで遅れています。
例文3、少し遅れそうなので、
私を待たずに始めてください。
はい、完璧です。
running lateは遅れることを説明するとても一般的な言い方で、
使うととてもネイティブっぽく聞こえます。
ええ、いい表現ですね。
さて、最後に出てきたのが、スコットが遅れた理由、つまり
最後の会議がran over（長引いた）ということです。
run over（長引く）。
私の会議は長引きました。
「ran over」というのは、予定を超えてしまったという意味ですか？
そうですね、何かがrun overすると、予定より長く続くという意味です。
そう、予想より長くなるということです。
ええ、会議やアポイントメントがrun overすることがあります。
だから「会議が15分長引いたので、少し遅れます」と言えます。
そうですね、いい言い訳です。
とてもいいですね。
5つの素晴らしい単語が出てきました。ではそろそろダイアログを聞いて、
これらの単語が実際にどう使われていたか理解してから、また戻ってきて
もう少し表現を見ていきましょう。
みんなどこにいるんだ？
15分前に始まる予定だったのに。
ジョーから電話があって、すぐ来るそうです。
クライアント対応で手が離せなくなったと言っていました。
すみません、遅れました、皆さん。
今朝、高速道路でひどい渋滞があったんです。
おはようございます、皆さん。
ジェスも渋滞にはまっていたの？
高速道路で大きな玉突き事故があって、何マイルも渋滞していました。
スコットからも電話があって、少し遅れるそうです。
最後の会議が長引いたそうですが、もう向かっています。
みんな、これは許されることじゃないぞ。
私が会議は10時開始だと言ったら、10時に始まるんだ。10時1分でも、
まして10時20分なんて論外だ。
よし、始めよう。
まず最初に話したいのは、我々の…
本当にすみません、皆さん。
遅れたのは分かっていますが、本当に私のせいじゃないんです。
スターバックスでコーヒーを買っていたら、行列がとんでもなく長くて。
コーヒーを受け取るまで20分も待たされました。
はい、遅刻を説明するための素晴らしい表現がいくつか出てきましたね。
では今度は「Fluency Builder」で見ていきましょう。
Fluency Builderです。
ジョーが電話をかけてきたとき、彼女はすぐ来ると言いました。
I'll be here in a sec（すぐそっちに行きます）。
I'll be here in a sec。
「in a sec」というのは、もうすぐ来るという意味ですよね？
はい、すぐそっちに行きます。
すぐそっちに着きます。
ところで、この「sec」という単語は？
secondを短くした言い方です。
secですね。
a sec。
もちろん誇張表現で、本当に1秒で着くわけではありませんが、
とても、とてもすぐに着くという意味です。
「I'll be here in a sec」と「I'll be here in a minute」の違いは何ですか？
そうですね、「in a sec」と言えば、大体1分くらいという意味ですが、
「in a minute」と言うと、1分だったり、あるいは3分とか
4分、5分ということもあります。
ええ、そうだと思います。
さて、また渋滞の話に戻りますが、誰かが渋滞にはまったという場面がありました。
be stuck in traffic（渋滞にはまる）。
渋滞にはまってしまいました。
渋滞にはまると、高速道路に車が詰まりすぎて
運転できなくなります。
つまり、自分自身も渋滞の中にいるということです。
ええ、20分くらいそこで止まったままになります。
動けないんです。
はい、渋滞にはまっています。
遅れそうです。
本当にいい言い訳ですね。
そして渋滞にはまった理由は、渋滞が何マイルも続いていたからでした。
渋滞が何マイルも続いています。
be backed up for miles（何マイルも詰まる）。
「渋滞が何マイルも続いている」と言うと、とても長いという意味ですが、
どういう仕組みなんですか？
そうですね、例えば事故があって、それが渋滞の原因になり、
車が後ろの方まで何マイルも並んでしまうということです。
なるほど、backed upということですね。
そこから、通過を待つ車が何マイルも続くわけです。
ええ、それで何マイルもbacked upしているんです。
とてもいいですね。
素晴らしい表現です。
では、最後にもう一度ダイアログを聞いてから、
時間を守ることについてもう少し話しましょう。
みんなどこにいるんだ？
15分前に始まる予定だったのに。
ジョーから電話があって、すぐ来るそうです。
クライアント対応で手が離せなくなったと言っていました。
すみません、遅れました、皆さん。
今朝、高速道路でひどい渋滞があったんです。
おはようございます、皆さん。
ジェスも渋滞にはまっていたの？
高速道路で大きな玉突き事故があって、何マイルも渋滞していました。
スコットからも電話があって、少し遅れるそうです。
最後の会議が長引いたそうですが、もう向かっています。
みんな、これは許されることじゃないぞ。
私が会議は10時開始だと言ったら、10時に始まるんだ。10時1分でも、
まして10時20分なんて論外だ。
よし、始めよう。
まず最初に話したいのは、我々の…
本当にすみません、皆さん。
遅れたのは分かっていますが、本当に私のせいじゃないんです。
スターバックスでコーヒーを買っていたら、行列がとんでもなく長くて。
コーヒーを受け取るまで20分も待たされました。
ねえマルコ、時間の感覚や遅刻についての考え方って、
国によって違いますよね。
ええ、国が違えば、時間や時間厳守の捉え方も違いますね。
私はカナダ出身なので、時間厳守についての考え方があなたとはかなり違うと思います。
そうですね、例えば9時に会議を招集したら、たいてい皆さん
9時にはそこにいて、会議が始まります。
アメリカではね。
そう、アメリカではそうです。
でも例えばラテンアメリカでは、いわゆる「ラテン時間」や「ヒスパニック時間」
というものがあって、9時というのは一応皆が来るべき時間ではあるんですが、
実際にはそうならないんです。
みんなが到着してコーヒーを飲んだりしているうちに、結局9時15分、
場合によっては9時30分になったりします。
そして、社交的な場になるとその傾向がもっと顕著になると思います。
例えばカナダで誰かの家に夕食に呼ばれて、6時に来てと言われたら、
6時5分くらいには着きますよね。
ええ、そうですね。
ええ、たいてい指定された時間から数分遅れて着くくらいで、
それも招く側に少し余裕を持たせるためなんです。
でも夕食の招待が6時だとしたら、実際に食べ始めるのは6時じゃないと
分かっているので、皆さん6時半とか7時に来たりします。
そしてもちろん、食事の準備ができるのは8時とか9時だったりします。
でもドイツ語圏の国では、私の知る限り、ちゃんと時間通りに行かないといけません。
「6時に来てね」と言われたら、6時ちょうどに行くべきなんですよね。
6時1分でもダメで。
それに、仕事が始まる時間についてもそうだと思います。
どれくらい時間厳守で仕事を始めなければいけないか、ですね。
場所によっては10分や15分の「遅刻」が許される一方、そうでない場所もあります。
そう、北米では9時に仕事を始める予定なら、9時には
自分のデスクで仕事をしていないといけません。
9時にはね。
ええ。
そう、でも他の国では9時に着いてコーヒーを飲んで、
メールや新聞をちょっと見てから、9時半とか10時くらいに
仕事を始めたりします。
だから大事なのは、自分がいる国の習慣を知っておくことだと思います。
そうですね。
その通りです。
ぜひ私たちのウェブサイト、EnglishPod.comに来て、皆さんの国ではどうか教えてください。
国によって時間の扱い方が本当に違うことを知っているので、ぜひシェアしてください。
教えてください。
はい、それから質問があれば、ぜひウェブサイトの方でも聞いてくださいね。
今日はもう時間となりました。それでは次回まで、聞いてくれてありがとう、さようなら。
またね。