皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
私はキャサリンです。今日は就職の面接についてのシリーズの新しいレッスンです。
新しい仕事についてです。
もちろんこれは初級レベルです。
そうですね。
今回は面接シリーズの第4回です。
覚えていますか、毎週コツや、
英語で面接を受けるときの正しい言い方を紹介しています。
そして今回は、仕事の経験についてお話しします。
そうですね、以前は学歴や教育的な経験について
少し話しましたね。
今日はあなたの最近の2つの仕事についてです。
では、まず最初に会話を聞いてみましょう。
その後、少ししたらランゲージ・テイクアウェイで戻ってきます。
レベッカ、大学を卒業した後の最初の仕事は…
ヨークにある地元紙、ヨーク・ヘラルドでした。
実はそこにはインターンとして入りました。
ジャーナリズムの経験を積みたいと思っていたので、これは良い
第一歩だと思いました。
確かに。
そしてインターンの後は?
彼らは感心してくれて、ジュニアの地方ニュース記者の職を提示してくれました。
結局そこには2年間いました。
新聞のスポーツニュース欄を担当していました。
そこでの仕事はとても楽しくて、スキルを伸ばすのにとても役立ちました。
なるほど、でも2006年に辞めることにしたんですね?
ええ、そうです。
夫と私はロンドンに引っ越して、それで全国紙の
ロンドンにある新聞社の職を見つけることができました。
ロンドン・ウィークリーですね?
はい。
ある意味では前の仕事より格下でしたが、将来的にはもっと良い展望を
与えてくれました。
さて戻ってきました。いくつかキーワードを選んだので、
ランゲージ・テイクアウェイでそれを見ていきましょう。
ランゲージ・テイクアウェイ。
マルコ、多くの人は最初からプロとして仕事を始めるわけではありませんね。
最初は何か別のことをしているんです。
それは何でしょう?
そうですね。
仕事の経験を始めるとても一般的な方法は、インターンになる、つまりインターンとして働くことです。
では、その仕事の名前はインターンと言えますね。
私はインターンです、あるいは彼は私の会社でインターンです。
その通りです。
通常インターンは会社で働きます。
通常は無給か、あるいは支払われてもごくわずかです。そして
インターンシップやインターンとして働く目的は経験を積むことです。
そうですね。
つまり基本的には、自分が就きたいとわかっている仕事のための勉強の機会のようなものです。
私はメディア企業でインターンをして、メディアについて色々学べるかもしれませんが、
それは本当のフルタイムの仕事ではありません。
その通りです。
つまりそれは、その会社でフルタイムの仕事として
働き続けるための機会として役立つわけです。
つまりインターンになる、そしてやっていることの名詞形はインターンシップと呼ばれます。
私はインターンですが、持っているのはインターンシップです。
「仕事を持っている」と言うのと似ています。
私はインターンシップを持っているが、私はインターンです。
その通りです。
さて、この2つの単語は扱いましたね。次に移りましょう。
彼女がヨーク・ヘラルドでの仕事の経験を説明していたところに戻ると、
彼女はそれをとても良い第一歩だったと表現していました。
さて、第一歩というと、足や歩み、移動を思い浮かべますね。
これはある方向に向かうときに最初にする行動のことを意味します。
そして仕事の面では、最初の一歩はインターンになることかもしれませんね。
そうですね、あるいはこう言えます。「私の最初の一歩は、この大きな映画スタジオの郵便室で働くことでした」
「でも後に有名な映画プロデューサーになりました」
その通り、それがプロとしての人生を始める方法のようなものですね。
それから彼らは新聞について話し始めて、実際レベッカは
ジュニアの地方ニュース記者の職を提示されました。
では、ジュニアとは通常、ランクが低い、または経験が浅いという意味です。
始めたばかりの人のことです。もちろんジュニアの後にはシニアがあります。
シニアニュース記者は、何年も記者として働いてきた人のことです。
通常、ジュニアニュース記者はシニアニュース記者よりも稼ぎが少ないでしょうね。
その通り、ジュニアエグゼクティブやシニアエグゼクティブとも言えます。
ジュニアマネージャー。
これらは経験の長さを表す言い方です。
この場合、彼女はジュニアですが、どんな仕事をしていますか?
彼女は地方のニュースを扱う記者です。
つまり彼女は地方ニュース記者です。
では、地方ニュース記者、あるいは地方の問題を扱うというのは正確にはどういう意味でしょうか?
例えば私がシカゴに住んでいて地方ニュース記者だったら、シカゴについての
ニュースだけを書いたり報道したりします。
自分の地域のことを表す言い方です。
つまりこれは次のフレーズ「全国ニュース記者」の反対です。
では、全国ニュース記者、あるいは会社の全国マネージャーというのは
国全体のことを統括するという意味です。
そうですね、地方というのは私の市や郡ですが、全国という場合は
国全体のことを話しています。
ネーション、ナショナル。
ですからナショナルは形容詞です。
でもさらに先へ進むこともできます。
もし私が記者で、外国について話すとしたらどうでしょう?
フランスや南アフリカ、それにアイスランドについて話すとします。
それならあなたは国際ニュース記者ということになりますね。
その通りです。
役員レベルでも国際マーケティングマネージャーという役職がありますよね?
そうですよね?
そうですね。
国際マーケティングマネージャー、全国マーケティングマネージャー。
これらは仕事を分ける非常に重要な言い方です。「彼は国際マネージャーだ」「彼は
全国マネージャーだ」というように。
これはその人の仕事の規模のようなものを表しています。
その通りです。
さて、これでジュニア、シニア、ナショナル、
ローカルなど、仕事がどのように分けられるか大体わかりましたね。
では会話に戻りましょう。
もう一度この会話を聞いてみましょう。少ししたら戻ってきます。
レベッカ、大学を卒業した後の最初の仕事は…
ヨークにある地元紙、ヨーク・ヘラルドでした。
実はそこにはインターンとして入りました。
ジャーナリズムの経験を積みたいと思っていたので、これは良い
第一歩だと思いました。
確かに。
そしてインターンの後は?
彼らは感心してくれて、ジュニアの地方ニュース記者の職を提示してくれました。
結局そこには2年間いました。
新聞のスポーツニュース欄を担当していました。
そこでの仕事はとても楽しくて、スキルを伸ばすのにとても役立ちました。
なるほど。
でも2006年に辞めることにしたんですね?
ええ、そうです。
夫と私はロンドンに引っ越して、それで全国紙の
ロンドンにある新聞社の職を見つけることができました。
ロンドン・ウィークリーですね?
はい。
ある意味では前の仕事より格下でしたが、将来的にはもっと良い展望を
与えてくれました。
さて、それではフルーエンシー・ビルダーでいくつかのフレーズと句動詞を見ていきましょう。
フルーエンシー・ビルダー。
マルコ、今日の会話ではとても素敵なフレーズがたくさん出てきましたね。
その中には、自分の経験をより良く、よりプロフェッショナルに聞こえさせる言い方もあります。
例えば最初のこれ、すみません、レベッカが自分のヨークでの最初の仕事について話していて、
彼女は「私はスポーツニュース欄を担当していました」と言っています。
それでは「I was in charge of」、つまり「to be in charge of」というフレーズは何を表しているでしょうか?
これは責任を表しています。
基本的に彼女は「私が担当していた」「スポーツニュース欄を管理しなければならなかった」と言っているんです。
彼女はこの重要だった仕事の功績を主張しているわけです。
これは重要なフレーズです。というのも、これは
自分の責任や、以前の職や仕事で何をしていたかを説明するときに
使う典型的なフレーズだからです。
ですから、あなたがマーケティングにいた頃、何を担当していたか聞くことができますね。
そうすると、あなたは「私は〜を担当していました」と言って、それから責任や
自分がしたことを説明します。
「私は全国の顧客を担当していました」や「私は地方ニュースを担当していました」というように。
その通りです。これはとてもシンプルなフレーズなので、覚えておいてください。
「I was in charge of」と言って、それから自分の責任や
以前の仕事でしたことを説明していけます。
では続けて、その段落の終わりの方で、レベッカはスポーツニュース欄を
担当することがとても楽しくて、スキルを伸ばすのに役立ったと言っています。
それが私のスキルを伸ばすのにとても役立ちました。
ですから「build your skills」、この場合「私はスキルを伸ばす」というのは、
何かスキルはあるけれど、まだあまり発達していないという意味です。
例えば大学を卒業したばかりで、もっと経験が欲しいとします。
そうすると、最初の仕事をしていたその期間に、私はスキルを伸ばします。
文章を書くことやインタビューをすることなどが上達していきます。
その通り、スキルを伸ばすというのは、自分の能力を向上させたり、
もっと経験を積んだりすることです。
レベッカが夫とロンドンに引っ越したことについて話していたとき、
もう一つ面白いフレーズが出てきました。「私は全国紙の職を見つけることができました」と言っています。
では「I managed to」、つまり「to manage to do something」とはどういう意味でしょうか?
これはとても面白いフレーズです。というのも、これは別の言い方で
「〜できる」「何かに成功する」という意味だからです。
ですから「manager」や「人を管理すること」と混同しないでください。
それももちろん正しい意味として存在しますが、「to manage to do something」は
おっしゃる通り「〜できる」という意味です。
例えば、昨日私はとても遅刻しそうになっていて、5時発の
電車のチケットを持っていたとします。
電車に乗り遅れると思っていましたが、なんとか間に合いました。
それは時間通りに電車に乗ることができたという意味です。
つまり「仕事を見つけることができた」「時間通りに電車に乗ることができた」というのは、どちらも
「〜できた」という意味です。
では終わりの方で、レベッカはロンドン・ウィークリーでの仕事について話していて、
それを前の仕事からの「格下」だと表現しています。
マルコ、これは良いことですか、悪いことですか?
何かにおいて「a step down」であるというのは悪いことです。
レベルが下がる、減少するという意味です。
つまり基本的に彼女はこう言っているんです。「ヨークでとても良い仕事をしていましたが、
ロンドンで新しい仕事に就きました。そしてその新しい仕事は多くの点でそれほど良くなかった」と。責任が
少なかったり、給料が少なかったりしたのかもしれません。
つまりこれは「前の仕事ほど良くなかった」という言い方です。
彼女の新しい仕事は前の仕事からの格下だったわけです。
「彼の新しい彼女はちょっと格下だと思う」というように言うこともできます、意味が分かれば。
通常、比較していますよね?
過去のものと今のものを比較しているんです。
その通りです。
では「a step down」ですね。
それでは最後にもう一度会話を聞いてみましょう。少ししたら
また戻ってお話しします。
レベッカ、大学を卒業した後の最初の仕事は…
ヨークにある地元紙、ヨーク・ヘラルドでした。
実はそこにはインターンとして入りました。
ジャーナリズムの経験を積みたいと思っていたので、これは良い
第一歩だと思いました。
確かに。
そしてインターンの後は?
彼らは感心してくれて、ジュニアの地方ニュース記者の職を提示してくれました。
結局そこには2年間いました。
新聞のスポーツニュース欄を担当していました。
そこでの仕事はとても楽しくて、スキルを伸ばすのにとても役立ちました。
なるほど、でも2006年に辞めることにしたんですよね?
ええ、そうです。
夫と私はロンドンに引っ越して、それで全国紙の
ロンドンにある新聞社の職を見つけることができました。
ロンドン・ウィークリーですね?
はい。
ある意味では前の仕事より格下でしたが、将来的にはもっと良い展望を
与えてくれました。
さて、インターンシップやインターンについて話していますが、インターンになるのは
あまりワクワクすることではないようです。結局オフィスの人たちにコーヒーを入れさせられたり
コピーを取らされたりするだけだからです。
実際にはあまり仕事の経験を積めていないんです。
それがアメリカでのインターンシップの評判ですね。
つまり基本的に、インターンシップをすることに同意すると、時にはインターンシップをするために応募しなければなりません。
とても長いプロセスです。
結局、おっしゃる通り人のためにコーヒーを入れたり、報告書のコピーを取ったりすることになり、これは
本当に退屈な仕事です。
そうですね。
アメリカでは多くの場所でそういう評判があると思いますが、
それでも、業界や会社に入るための唯一の機会のように見える
こともありますね。
例えばプロクター・アンド・ギャンブルのようなとても良い会社だったとします。
仕事の経験がなければ、他にどうやってそこに入れるでしょうか?
その通りです。多くの人はインターンシップが本当の仕事の経験を与えてくれるわけではないと
知っていますが、それでも後で仕事を探すときに何か優位性や有利さを与えてくれると
考えています。というのも、履歴書に、先ほど履歴書について
話していましたが、もし私が履歴書に「プロクター・アンド・ギャンブルでインターンをしていました」と書いたら、
わあ、それはとても印象的ですよね。
そうですね、見栄えがいいです。
さて、これは面白い話題ですね。
皆さんがインターンだったことがあるかどうか教えてください。
最初はインターンシップから始めたかもしれませんし、今インターンをしているかもしれません。
私たちが話した以上に良かったですか?
コーヒーを入れる以外に何かしましたか?
そうであることを願っていますし、皆さんの経験を聞くのを楽しみにしています。
それでは、EnglishPod.comでお会いしましょう。また次回まで。
それでは。
EnglishPodはWESOの制作であり、適切な医療や治療的な
治療の代わりとなることを意図していません。