こんにちは、英語学習者の皆さん、EnglishPodのスポーツレッスンへようこそ。
私はマルコです。
私はエリカです。
今日はとても面白くて、プレーするのがとても難しいスポーツについて話します。
それはゴルフです。
このレッスンではゴルフの語彙を用意しました。
本編の会話に入る前に、語彙プレビューでいくつかの単語を見ておいた方がいいと思います。
会話を始める前にですね。
語彙プレビュー。
今日の語彙プレビューは3つの単語があります。1つ目は「aficionado(愛好家)」です。
アフィシオナード。
ゴルフの愛好家。
これは基本的にとても凝った言い方で、要するに「ファン」を洒落て言う言葉です。
ファンですね。
はい、何かをとても好きな人のことです。
つまりあなたはaficionadoなんですね。
ゴルフが好きです。
ええ、ワインの愛好家にもなれますよ。
なるほど、趣味みたいなものですね。
ええ、そのことをよく知っていて好きだということです。
2つ目の単語は会話の中には出てきません。
出てきませんが、これらの単語を説明するときに使うので知っておく必要があります。
その単語は「club(クラブ)」です。
クラブ。
ゴルフクラブ。
ゴルフクラブというのはゴルフボールを打つために使う道具です。
そうです、長い筒のようなもので、形はJの字に似ています。
ええ、それでボールを打ちます。
それがゴルフクラブです。
そして3つ目の単語は「golf course(ゴルフコース)」です。
ゴルフコース。
コース。
これはゴルフをプレーする場所のことです。
ええ、ゴルフの競技場みたいなものですね。
その通りです。
ええ、ゴルフをプレーするとても広い緑地帯です。
これで語彙プレビューの3つの単語が終わりました。
では、初めて会話を聞いてみましょう。実況担当のリック・フィールズとボブ・コープランドと一緒に
この場面で何が起こるか見てみましょう。
おはようございます、ゴルフ愛好家の皆さん。
私はリック・フィールズです。ご想像の通り、相棒のボブ・コープランドと一緒にお送りします。
ありがとう、リック。
ご覧の通り、皆さん、私たちは美しいペブルビーチにいます。ここでは世界トップの
ゴルファーたちが100万ドルの優勝賞金をかけて争っています。
うわあ、すごい大金ですね。
コースに行ってタイガー・ウッズの様子を見てみましょう。
さて、私たちは8番ホールにいます。
パー4で、多くのゴルファーが避けるのに苦労する非常に難しいハザードがあります。
避けるのが難しいです。
とはいえ、以前ジャック・ニクラウスがこの同じホールでホールインワンを決めたのを見たことがあります。
タイガー・ウッズがティーオフしようとしています。ジャックと同じ幸運があるか見てみましょう。
タイガーはキャディにドライバーを頼んでいて、とても緊張しているようです。
ああ、いえ、全く良いスイングではありませんね。
今日は明らかに彼の調子が悪い日です。
7番ホールではボギーを取り、その前もかろうじてパーでした。
このショットで間違いなくバーディーは取れないでしょう。
ボールはどうやら木々の奥深くに飛んでいってしまったようです。
見つけるのに苦労していて、キャディまで木に登って探そうとしています。
そのボールを。
ああ、なんと、クマです。
逃げて、タイガー、逃げて。
誰か動物管理局に連絡してください。
というわけで、この会話にはかなりエキサイティングな結末がありましたね。
ゴルフコースにクマですか。
ええ、タイガーは大丈夫でしょうか。
そうであってほしいです。というのもゴルフ界にとって大きな損失になりますからね。
その通りです。
というわけで、私たちはゴルフについてたくさん学びました。彼らはとても専門的で技術的な
ゴルフ用語を使っていましたから。
では、これらの言葉を「言語テイクアウェイ」で見ていきましょう。
言語テイクアウェイ。
それでは。
実況者たちはこの試合について話していて、コースのことを話していました。
今は8番ホールにいて、前回ジャック・ニクラウスがホールインワンを決めたと言っていました。
ホールインワン。
はい、ホールインワン。
これはボールを一回打っただけでホールに入ることです。
その通りです。
とても難しいことですね。
はい。
ですよね?
ホールインワン。
私は一度も決めたことがありません。
なるほど。
時々「エース」とも呼ばれます。
つまり、ホールインワンとも、エースとも言えます。
ああ、なるほど。
では2つ目の単語です。9番ホールや10番ホールに着いたら
ティーオフしなければなりません。
ティーオフする。
ティーオフ。
つまり、ティーオフするとプレーが始まります。
その通りです。
小さなボールをティーの上に置く、その最初の瞬間のことです。
そして初めてボールを打ちます。
その通りです。
それがティーオフです。
さて、次のゴルフ用語ですが、彼らはキャディについて話していました。
そうです、キャディ。
キャディ。
キャディというのは人のことです。
ええ、ゴルフクラブを運んでくれる人のことです。
その通りです。
バッグやゴルフクラブを運び、プレー中に基本的に手伝ってくれます。
ええ、どちらの方向に打つべきか教えてくれたり、時には冷たい飲み物を
くれたりして、世話をしてくれます。
とても良いですね。
それがキャディです。
そして、キャディはすべてのゴルフクラブを運ぶ役目があるので、タイガー・ウッズは
ドライバーを頼みました。
ドライバー。
ドライバーはゴルフクラブの一種です。
そうです。
人のことではありません。
違います、違います。
それはゴルフクラブの一種で、ティーオフに使うとても大きくて重いクラブです。
つまり、ボールをとても遠くまで飛ばすために使います。
はい。
それがドライバーと呼ばれるものです。
さて、次に彼らが話していたのは、ホールで取れるさまざまなスコアの種類についてです。
ホールで取れるスコアについてですね。
最初に出てきたのは「par(パー)」です。
つまり、パーを取ることができます。
なるほど。
このコースのパーは4かもしれません。
なるほど、いいですね。
基本的に、パーというのはボールをホールに入れるまでに打てるスイングやストロークの最大数のことです。
ホールに入れるまでの数ですね。
その通りです。
つまり、そのホールがパー4であれば、ボールを打つのは
4回だけであるべきということです。
4回かそれ以下です。
ええ。
いいですね。
さて、パーが取れない場合、いくつか選択肢があります。
「bogey(ボギー)」を取ることがあります。
そうですね、ボギー。
ボギー。
時にはゴルフコースがとても難しいことがあります。
ええ。
本来4打で入れるべきところを、5打かかってしまったとします。
つまり、パーより1打多い、ということです。
パーより1打多い。
それは良くないですね。
ええ、点数が増えてしまうので良くないんです。
ゴルフでは点数が多いほど成績が悪いというのは、ちょっと不思議ですよね。
成績が悪いということです。
ええ。
それがボギーです。
それから、「birdie(バーディー)」についても話していました。
バーディーはその逆で、パーより1打少ないことです。
それは良いことですね。
ええ、マイナス1になるので良いことです。
パーより1打少ない。
というわけで、これは本当にたくさんの変わった、不思議な言葉ですね。
バーディー、ボギー、キャディ、ドライバー。
理解を深めるために、もう一度会話を聞いてみましょう。
おはようございます、ゴルフ愛好家の皆さん。
私はリック・フィールズです。ご想像の通り、相棒のボブ・コープランドと一緒にお送りします。
ありがとう、リック。
ご覧の通り、皆さん、私たちは美しいペブルビーチにいます。ここでは世界トップの
ゴルファーたちが100万ドルの優勝賞金をかけて争っています。
うわあ、すごい大金ですね。
コースに行ってタイガー・ウッズの様子を見てみましょう。
さて、私たちは8番ホールにいます。
パー4で、多くのゴルファーが避けるのに苦労する非常に難しいハザードがあります。
避けるのが難しいです。
とはいえ、以前ジャック・ニクラウスがこの同じホールでホールインワンを決めたのを見たことがあります。
タイガー・ウッズがティーオフしようとしています。ジャックと同じ幸運があるか見てみましょう。
タイガーはキャディにドライバーを頼んでいて、とても緊張しているようです。
ああ、いえ、全く良いスイングではありませんね。
今日は明らかに彼の調子が悪い日です。
7番ホールではボギーを取り、その前もかろうじてパーでした。
このショットで間違いなくバーディーは取れないでしょう。
ボールはどうやら木々の奥深くに飛んでいってしまったようです。
見つけるのに苦労していて、キャディまで木に登って探そうとしています。
そのボールを。
ああ、なんと、クマです。
逃げて、タイガー、逃げて。
誰か動物管理局に連絡してください。
さて、これでゴルフのルールがどんなものか、どう成り立っているかがはっきりしたと思いますので
今度は会話の中で聞こえてきたフレーズを「フルエンシービルダー」で
見ていきましょう。
フルエンシービルダー。
さて、まず取り上げたいフレーズはボブ・コープランドが言っていたものです。
彼はこう言いました。「ご覧の通り皆さん、私たちは美しいペブルビーチにいます」。
「as you can see(ご覧の通り)」ですね。
「as you can see」。
これは普通、文の最初に使います。
ええ、「これが見えているのはご存知でしょう」という言い方です。
あなたが知っていることを伝える言い方です。
例えば、自分の家を案内しているときに「ご覧の通り、うちのリビングは
とても広いです」と言えます。
ええ、これは実際とても役立つフレーズです。
ネイティブらしく聞こえるのに役立ちますので、使い方の例をいくつか
聞いてみましょう。
例文1。
ご覧の通り、私たちは最近キッチン全体を改装しました。
例文2。
ご覧の通り、この建物の損傷はとても深刻です。
例文3。
ご覧の通り、美容師が私の髪を切るときに失敗しました。
はい、これが「as you can see」です。
では2つ目のフレーズです。タイガー・ウッズの調子が良くなくて、実況者が
「今日は彼の日ではない」と言いました。
「it's not his day」。
「今日は彼の日ではない」。
つまり、「it's not your day」と言うときは、調子が悪い時、悪い一日を過ごしているということです。
そうですね、困難な状況にあったり、その日運が悪かったりする時ですね。
例えば、今日は頭痛がして、ズボンを破いてしまって、コーヒーを
自分にこぼしてしまいました。まさに調子の悪い一日でした。
なるほど、「今日はついてない日」ですね。
そうです。
素晴らしいフレーズで、とてもよく使われ、ネイティブらしく聞こえます。
その通りです。
最後のフレーズです。「it's not your day」に似ていますが、タイガーが
苦労していたとも言っていました。
「to have a hard time(苦労する)」ですね。
「to have a hard time」。
何かに対して「hard time」があるということは、
それに苦労しているということです。
これはゴルフに限った話ではありませんよね?
もちろん、どんなことについても使えます。
例えば「この単語の意味を理解するのに苦労しています」というように使えます。
あるいは、学生の頃、数学に苦労しました、というように。
ええ、私もです。
つまり「to have a hard time」は何かに苦労しているという意味です。
素晴らしいフレーズと単語ですね。
では、この会話を最後にもう一度聞いてから、戻ってきて
ゴルフについてもう少しお話ししましょう。
おはようございます、ゴルフ愛好家の皆さん。
私はリック・フィールズです。ご想像の通り。
相棒のボブ・コープランドと一緒にお送りします。
ありがとう、リック。
ご覧の通り、皆さん、私たちは美しいペブルビーチにいます。ここでは世界トップの
ゴルファーたちが100万ドルの優勝賞金をかけて争っています。
うわあ、すごい大金ですね。
コースに行ってタイガー・ウッズの様子を見てみましょう。
さて、私たちは8番ホールにいます。
パー4で、多くのゴルファーが避けるのに苦労する非常に難しいハザードがあります。
避けるのが難しいです。
とはいえ、以前ジャック・ニクラウスがこの同じホールでホールインワンを決めたのを見たことがあります。
タイガー・ウッズがティーオフしようとしています。ジャックと同じ幸運があるか見てみましょう。
タイガーはキャディにドライバーを頼んでいて、とても緊張しているようです。
ああ、いえ、全く良いスイングではありませんね。
今日は明らかに彼の調子が悪い日です。
7番ホールではボギーを取り、その前もかろうじてパーでした。
このショットで間違いなくバーディーは取れないでしょう。
ボールはどうやら木々の奥深くに飛んでいってしまったようです。
見つけるのに苦労していて、キャディまで木に登って探そうとしています。
そのボールを。
ああ、なんと、クマです。
逃げて、タイガー、逃げて。
誰か動物管理局に連絡してください。
さて、マルコ、西洋のビジネス界ではゴルフはキャリアにとって
実は本当に重要なんですよね?
そうですね、映画などでよく見られたり、そういうイメージがあったりしますが、ビジネスは
ゴルフコースで行われるという話です。
ええ。
そして、それは本当のことなんです。
でも時々、人々はゴルフコースに誘ってくれて、ゲームをしながら
ビジネスの話をして、同時にリラックスすることもあります。
つまり、ゴルフコースで契約交渉をすることもあるということですね。
その通りです。
もちろん、もし負けても、それはそれで良いことです。なぜなら契約がうまくまとまるからです。
なるほど。
実際、ビジネスでうまくやりたいと思っている人にとってとても重要なので
英語を母国語としない多くの人がゴルフ英語のレッスンを受けています。
そうですね。
つまり、ゴルフのプレー方法だけでなく、英語でも学ぶということです。
ゴルフについての話し方や、ゴルフコースにいる間に他の人と話して契約を
まとめる方法などですね。
ええ。
他の多くのスポーツと同様に、ゴルフにも独自のスラングや専門用語があるからです。
ええ、とても興味深く、文化的なことのひとつですね。
その通りです。
今日のレッスンについて質問やコメントがあれば、ぜひ私たちのウェブサイトを訪れてください。
EnglishPod.comです。
そうですね。
質問や疑問があればいつでもお答えします。
それでは、また次回お会いしましょう。
さようなら。
ええと、決断するのを忘れてしまったようです。