こんにちは、皆さん。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
私はキャサリンです。今日は「夢のマイホーム」についてお話しします。
つまり、理想の家を建てるということですね。
そうです。今日のレッスンは上級レベルなので少し難しいかもしれません。
家やインテリアに関する単語だけでなく、
大切な人への優しい接し方、ちょっとしたニックネームについても見ていきます。
可愛い呼び方、愛称ですね。
そうです。
はい。
では、お楽しみに。
家を建てることやリフォームに関する、とても具体的な話をしていきます。
リフォームですね。
では、まずこの会話を一度聞いてみましょう。少し経ってから、
その内容について話していきます。
ロビンソン夫妻、さっそく本題に入りましょう。
何年もかけてお金を貯めて、ようやく夢のマイホームを建てる準備ができたんですね。
どんな家をお考えですか?
60年代そのままの、郊外にあるバンガロー風の家です。
装飾を抑えた完璧な芝生に、裏庭にはレンガのパティオ、昔ながらの
グリル、味わいのある庭の家具、それからプールも。
車2台分のカーポート、パステルカラーの外壁、切妻屋根に白いシャッターと白い
柵をつけて仕上げます。
あの、ハニー?
リビングにはモスグリーンのラグを敷いて、石のマントルピースの暖炉と
壁には木のパネルを。
キッチンの戸棚は淡い黄色にして、ターコイズ色の金属製の
オーブンとビニールの床材にしたいわ。
あの、スウィーティー?
私はもっと現代的なスタイルの家を考えていたんだけど。
ガラスと木、金属、コンクリートを使った、オープンコンセプトの家よ。
でもスウィータムズ、そういう家はいつも無駄なスペースが多いんだよ。
それに、あれはただの流行りものだし。
昔ながらの家にあるような、あたたかみが感じられないの。
スウィーティーパイ、無駄なスペースなんかじゃないわ。
くつろげるし、床暖房を入れてエコにするつもりよ。冬は太陽の熱を蓄えて、
夏は涼しく保てるように設計するの。
屋根にはソーラーパネルもつけましょう。
それがいくらするか分かってる?
あなたのビンテージ家具はどうなの、ディアレスト?
それに芝生の代わりに――芝生も無駄なスペースだし、環境に良くない
農薬も必要でしょ――裏庭には池を作って、庭には食べ物を自分たちで育てられるように
敷地いっぱいに畑を作るの。
でもバターカップ、君はいつもおばあちゃんの家に行くのが好きだって言ってなかったっけ。
それに、あなたこそサイエンティストさんなんだから、技術の進歩で
地球を守るのに夢中なんじゃなかったの。
あー、まあ、僕はコーヒーでも飲みに行くよ。その間、二人で話し合っててくれ。
さて、戻ってきました。
どうやらこのカップルは意見が合わないようですね。
彼は彼女とは違うものを求めていて、結局二人は少し
お互いにイライラしていたと思います。
でも、いつもこうなりますよね?
つまり、私の夢の家はあなたの夢の家とは違うということです。
どうでしょう、変な感じですね。
でも、たぶん何か形で埋め合わせしないといけないんじゃ…
まあ、それが妥協の良いところだと思いますよ。
意見を出し合うことはできますが、大切な人や配偶者とは、自分が
望むことと相手が望むことについて、いくつか決断しないといけません。
必要なのは、男性に自分の部屋を与えて、そこを好きに飾ったり
好きなことをしたりできるようにすることだけです。
それだけでいいんです。
それってあなたのことでしょ。
いやいや、僕のことじゃないよ。
家をどんな風に飾ってもいいけど、
一部屋だけちょうだい。5メートル四方くらいの、そこに何でも好きなものを
置ける部屋を。
ビールクーラー、テレビ、PS3、音響システム、それにギターを何本か。
うん、たぶんそうだね、うんうん。
うん。
それで十分。
あなたが説明したとおりね。
あなたの家に行ったことあるから、知ってるわ。
さて、ここまでで「ランゲージテイクアウェイ」で扱う面白い単語がたくさん出てきたので、
そのいくつかを見ていきましょう。
ランゲージテイクアウェイ。
それでは。
最初の単語、というか概念ですが、「ミニマルランドスケーピング」。
そう、ミニマルはスタイルの一つ、正確には「ミニマリスト」ですね。
ミニマルランドスケーピングというのは、芝生や庭をデザインする際の、そういうスタイルのことです。
つまりミニマルとは、飾りや装飾がないという意味です。
なるほど。
「少ないほど豊か」というような考え方ですね。
そのとおりです。
ミニマルな建築というのは、とてもシンプルで、すっきりしたラインが多く、装飾が少ないものです。
バロック調の、装飾過多なものとは正反対ですね。
私はそういうのは好きじゃないです。
ミニマルが好きなんです。
なるほど、ミニマリストですね。
とにかく、彼は「ミニマルランドスケーピング」を望んでいます。
彼はパティオや昔ながらのグリルについて話しながら、「クエイント」な
庭の家具、とも言っていました。
クエイントというのは、たいてい、あまり良くない意味合いを持つ言葉です。
何かを「クエイント」と言うのは、可愛いという意味ではあるものの、実はあまり好きではない
というニュアンスがあります。古臭い、あるいは昔風だからです。
「あら、クエイントね」みたいな感じですね。
これは都会の人が田舎の人について、よく言う言葉です。少なくとも
アメリカではそうです。
私は東海岸の学校に通っていて、出身は中西部なんですが、
東海岸の人たちは「あなたの家、なんてクエイントなの、小さくて可愛くて
昔風で」なんて言うんです。彼らは豪華なニューヨークのアパートに住んでいたりするからです。
だから「クエイント」は、たいていあまり良い意味では使われません。
彼が求めているのは、プラスチック製とか新しいものではない庭の家具、ということです。
もっと昔ながらの、木製のものかもしれません。
そうですね。
どちらかというと伝統的で、華美ではないもの。
シンプルな感じですね。
さて、彼は家についても話していて、車2台分のカーポート、パステルカラーの外壁、
それから切妻屋根も欲しいと言っています。
屋根が何かは分かりますが、「切妻屋根」とは何でしょうか?
ゲイブル(切妻)というのはある部分のことですよね。
屋根の一部が張り出したような形になっている部分です。
例えば、伝統的なケープコッド様式の家には、正面に窓があって、
それは屋根の一部ではなく、
張り出した部分になっています。
前に突き出しているんです。
まるで目のように飛び出している感じですね。
そのとおりです。
目のように突き出ているんです。
そして、当然その窓の上には屋根が必要になります。
そういう屋根、その小さな張り出し部分のことを「ゲイブル」と呼びます。
アメリカの歴史で有名な素晴らしい本に『七破風の屋敷(The House of the Seven
Gables)』というのがあります。
つまり、この家の屋根には7つの異なる張り出し部分がある、
ということです。
七つのゲイブル。
とても独特ですね。
そういう家は、たいてい少し不気味に見えます。
確かに。
ビクトリア朝風で威圧感がありますね。
さて。
これで切妻屋根については分かりましたね。
次はシャッターと白い柵です。
これは典型的なものですね。
みんな自分の家の周りの白い柵について話しますよね。
そのとおりです。
昔、アメリカには「ピケットフェンシズ」というテレビ番組もありました。
白い柵というのは、アメリカ文化の中で、郊外に自分の家を持ち、
自分の空間を持つという理想を象徴するものだと思います。
庭や敷地の周りに、この白い柵を巡らせるんです。
「ピケット」というのは、たしか尖った部分のことです。
つまり白い柵というのは、地面に立てた細い木の板をつなげて作った、
他人が敷地内に入ってこないようにするためのものです。
なるほど。
それが白い柵です。
よく耳にする表現ですよ。
映画やテレビ番組では、たいてい犬と一緒に小さな自分の家を持ち、
白い柵に囲まれて暮らす、という話が出てきます。
そのとおりです。
子供2人、車2台。
それから白い柵、と。
さて。
女性のほうは、もう少し現代的なものが欲しいと主張しました。
それに対して男性は、こう言いました。
それはただの無駄なスペースだと。
そういう家はただの流行りものだ、とも。
「ファド」ですね。
ファドというのは、一時的に過ぎ去っていくもののことです。
短い間だけ人気があって、その後は消えてしまうもの。
もう人気がなくなってしまうものですね。
そうですね。
例えば…
例えば、しばらくの間、かかとに小さな赤いライトが光る靴があったのを
覚えていますか?
ああ、ありましたね。
「LAライト」ですね。
LAライト。
あれはまさにファドでした。
1年くらい、本当に人気がありました。
みんな持っていて、みんな履いていましたが、そのうち消えてしまいました。
私のお気に入りの1980年代のファドの一つは、部屋の温度によって
色が変わるシャツでした。
外に出て暑いと、鮮やかなピンク色になるんです。
逆に寒い部屋にいると、青や緑になります。
とても楽しかったですが、今ではすっかり流行遅れですね。
そうですね、もう誰も着ていないと思います。
それが「ファド」です。
一時的なもの。
しばらくの間だけ人気があるもの。
彼は彼女の家をファドだと言いましたが、彼女は「あなたの家はどうなの?」と言い返します。
あのビンテージの家具のことです。
ビンテージって何ですか?
ビンテージ?
そうですね、ビンテージもファドだと考える人もいます。
多くの人がビンテージの家具や服を買うのを楽しんでいます。
ビンテージは「古い」という意味です。
古い、ですか。
「古い」を素敵に、あるいはかっこよく言い換えた表現ですね。
そうですね。
例えば今、1940年代や50年代の服がとても人気がありますよね。
多くの女性がこういうスタイルにはまっています。
それを「ビンテージ服」と呼ぶのは、今のスタイルのものではないからです。
昔のスタイルですね。
あるいは、1970年代のあの大きくてゆったりしたドレスもビンテージ服と呼べます。
つまりビンテージ家具というのは、違う時代、違う年代から来たもので、
今人気があるということです。
そうですね。
今、人気があるんです。
あるいは、今の人がそれを買いたがる、ということですね。
そのとおりです。
違う時代のものだからこそ特別なんです。
なるほど。
今日の「ランゲージテイクアウェイ」で扱った単語は以上です。
次は「フルーエンシービルダー」のコーナーで、愛称や
大切な人を呼ぶ素敵な言い方について見ていきましょう。
フルーエンシービルダー。
この会話がとても面白い理由は、この二人が
家具や家について明らかに意見が合っていないのに、
お互いにとても優しく接しているからです。
お互いに可愛いニックネームで呼び合っていますよね。
だから本当に面白いんです。
まるで新婚さんみたいに聞こえますが、実は二人は一生かけて
貯金してきたようです。
だから、きっと本当に仲の良い夫婦の一組なんでしょうね。
「スウィータムズ」「キューティーパイ」「キューティー」。
さて。
それでは最初の一つ目。
「スウィータムズ」。
スウィータムズ。
明らかにこの単語の中心は「スウィート」ですね。
スウィータム、スウィータムズ。
これは「ねえ、スウィーティー」と言う言い方の一つです。
スウィータムズ。
だから「スウィーティー」とも「スウィータムズ」とも言えます。
そのとおりです。
誰かを呼ぶときの素敵な言い方ですね。
あるいは「スウィーティーパイ」とも言えます。
スウィーティーパイ。
「パイ」は食べ物ですね。
デザートのようなものです。
パイは甘いです。
甘いものです。
だから「スウィーティーパイ」。
あるいは「ハニーパイ」とも言えます。
ハニーパイ、スウィーティーパイ。
どちらも可愛い言い方ですね。
こういう愛称のいいところは、自分好みに
変えられて、自分だけのものにできることです。
だから「ハニーパイ」「シュガーバン」とも言えます。
少しふざけた感じですが、決まったルールはありません。
でも、これが一番よく使われるものです。
そうですね。
スウィータムズとスウィーティーパイ。
スウィーティーパイ。
はい。
では次は、もう少しフォーマルなものに移りましょう。
「ディアレスト」。
ディアレスト。
これを聞くと祖父母のことを思い出します。
あ、本当に?
ディアレスト。
ディアレストは「ディア」から来ています。
ディアレストは「最も大切な人」という意味です。
つまり、自分にとって一番大事な人のことですね。
なるほど。
「マミー・ディアレスト」「マザー・ディアレスト」とも言えます。
へえ、本当に?
どこかで聞いたことがあるんですか?
ええ、あります。
みんな母親のことを「マザー・ディアレスト」なんて呼ぶんですか?
マザー・ディアレスト。
いえ、それはかなり1930年代っぽい言い方ですね。
なんだか気取ってますね。
まあ、昔ながらの言い方ですね。
今はもう使いませんが、「ディアレスト、車を動かしてもらえる?」
なんて言うことはできますよ。
そのアクセント、いいですね。
なんだかイギリス人みたい。
さて。
最後は「バターカップ」。
これはとても人気がありますね。
本当に人気があります。
歌の中でも聞いたことがあるでしょう。
歌ってみたいですか?
いえ、あなたが歌ってください。
「Why do you build me up」
「Buttercup, baby」
はい。
これはたくさんの映画にも使われていましたね。
「バターカップ」という言葉です。
映画『プリンセス・ブライド・ストーリー』にも「プリンセス・バターカップ」というキャラクターが登場します。
だからこれは、明らかに甘い響きの言葉ですね。
バターカップって花の名前だと思います。
あ、そうなんですか?
ええ。
これらはすべて男女どちらにも使える呼び方ですが、バターカップは
主に女性に対して使われますね。
他のものはもっと一般的だと思います。
でも、男性も大切な人に「スウィータム」「スウィーティーパイ」なんて言うと思いますか?
ああ、言うと思いますよ。
そうですか?
ええ、言いますよ。
そうですか。
男性の皆さんも、本当に優しくして、女性の心を
つかみたいなら、こういう言葉を使ってみるといいと思います。
もう一つ人気があるのが「ベイブ」ですが、これはどちらかというと若い人が使う言い方です。
ええ、これも比較的新しい言い方だと思います。
「ハニー」それとも「ベイブ」?
ベイビー。
それだとちょっと甘さが足りない感じになりますね。
そうですね、でも「ヘイ、ベイビー、元気?」みたいな感じなら
素敵ですよね。
でも「ヘイ、ベイビー」みたいな軽い感じだとちょっと違います。
さて。
この話はここまでにして、もう一度この会話を聞いてみましょう。
また少ししたら戻ってきます。
ロビンソン夫妻、さっそく本題に入りましょう。
何年もかけてお金を貯めて、ようやく夢のマイホームを建てる準備ができたんですね。
どんな家をお考えですか?
60年代そのままの、郊外にあるバンガロー風の家です。
装飾を抑えた完璧な芝生に、裏庭には昔ながらのグリルのついたレンガのパティオ、
味わいのある庭の家具、それからプールも。
車2台分のカーポート、パステルカラーの外壁、切妻屋根に、白いシャッターと
白い柵をつけて仕上げます。
あの、ハニー?
リビングにはモスグリーンのラグを敷いて、石のマントルピースの暖炉と
壁には木のパネルを。
キッチンの戸棚は淡い黄色にして、ターコイズ色の金属製の
オーブンとビニールの床材にしたいわ。
あの、スウィーティー、私はもっと現代的なスタイルの家を考えていたんだけど。オープンコンセプトの家で、
ガラスと木、金属、コンクリートを使ったような。
でもスウィータムズ、そういう家はいつも無駄なスペースが多いんだよ。
それに、あれはただの流行りものだし。
昔ながらの家にあるような、あたたかみが感じられないの。
スウィーティーパイ、無駄なスペースなんかじゃないわ。
くつろげるし、床暖房を入れてエコにするつもりよ。
冬は太陽の熱を蓄えて、夏は涼しく保てるように設計するの。
屋根にはソーラーパネルもつけましょう。
それがいくらするか分かってる?
あなたのビンテージ家具はどうなの、ディアレスト?
それに芝生の代わりに――芝生も無駄なスペースだし、環境に良くない
農薬も必要でしょ――裏庭には池を作って、庭には食べ物を自分たちで育てられるように
敷地いっぱいに畑を作るの。
でもバターカップ、君はいつもおばあちゃんの家に行くのが好きだって言ってなかったっけ。
それに、あなたこそサイエンティストさんなんだから、技術の進歩で
地球を守るのに夢中なんじゃなかったの。
あー、まあ、僕はコーヒーでも飲みに行くよ。その間、二人で話し合っててくれ。
さて、戻ってきました。
こういった装飾のことは別として、お二人はビンテージな家、つまりミニマリスト寄りのものと、
オープンコンセプトの、もっと大きい方と、どちらが好みですか?
ミニマリズムの見た目は好きですが、実際に住む場所としては快適ではないですね。
自分が好きな美しさ、好きな雰囲気を考えると、
ダークウッドで、ベルベットのような、19世紀っぽい、そう、昔のウィーンをイメージします。
ドラキュラ城が好きなんですね。
いえ、暗い感じではなくて。
開放的なものが好きなんです。
自然光がたくさん入るのが好きですが、大ぶりで重厚な家具や、
とても豪華な生地なんかも好きです。
それが私の…
私は実はまったく逆で、このオープンコンセプトが好きです。
四角い形で、大きな窓、すっきりしたラインの、内側も外側も
見た目が好きな家、そういう家が好きです。
内側は、例えばキッチンには、磨いたアルミや磨いたスチール製の
家具があって、特に白や赤、黒がたくさん使われているような。
そういうオープンなスペースが好きなんです。
原色ですね。
ええ、そうです。
壁に取り付けたフラットスクリーンのテレビなんかもいいですね。
リモコン。
イケアのランプ。
そう、カーテンやテレビ、照明を全部同時に
操作できるリモコンとか。
そういうものが好きなんです。
いいですね。
それでは、皆さんの好みも教えてください。美しい家というものについて、
誰もが自分なりの意見を持っていますからね。
もし写真があれば、ぜひ私たちのウェブサイトEnglishPod.comでシェアしてください。
それでは。
またそちらでお会いしましょう。
バイバイ。
ランゲージ