皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
私はキャサリンです。今日は旅先からお届けします。
ちょっと旅行しているんです。
そうなんです。
今日はリスナーさんからリクエストされたレッスンで、とても
役に立つレッスンだと思います。
旅行するときは、駅で切符を買いますよね。
そうですね。
私は個人的に電車の旅が大好きなんです。
色々な国や場所を見るのに、とてもロマンチックな方法だと思います。
今日は切符の買い方や、電車のいろいろな部分について
話し方を学んでいきます。
それではまず、会話を聞いてみましょう。
すみません、ブリュッセルまでの片道切符を一枚お願いします。
かしこまりました。
こちらが時刻表です。
毎朝出発する急行列車と、夜9時発の夜行列車がございます。
着くまでどのくらいかかりますか。
だいたい12時間です。
現在、急行列車は1等席のみ空きがございます。
よろしければ、夜行列車の寝台席をお選びいただくこともできます。少し安くなります。
ええ、それが一番いいと思います。
車内で食事は出ますか。
12時間はかなり長いので。
はい、もちろんです。
列車の後方に食堂車がございまして、いつでも食事をお召し上がりいただけます。
お水とコーヒーは全てのお客様に無料で提供しております。
いいですね。
それにします。
こちらでございます。
お客様の電車はちょうど9時に9番ホームから出発いたします。
出発時刻の少なくとも30分前にはこちらにお越しください。さもないと
乗り遅れてしまうかもしれません。
分かりました。
どうもありがとうございます。
良いご旅行を。
はい、戻ってきました。
それでは今度は、皆さんのために選んだ単語をいくつか
「Language Takeaway」で見ていきましょう。
Language Takeawayのコーナーです。
電車の旅で買える切符には、実はいろいろな種類が
あります。
まず最初に取り上げるのは、おそらく一番速いものです。
これは「express train(急行列車)」と呼ばれます。
そうですね。
名前の通り、急行列車のことです。
つまり、とても速い電車ということです。
場所によって違うんですが、「fast train(速い電車)」と呼ぶこともあれば
「express train」と呼ぶこともあります。
でも基本的には、とても速い電車という意味です。
速い理由は、停車する回数がとても少ないからです。
例えば、パリからベルリンへの電車に乗るとしたら、一つ一つの
町には止まりません。
おそらく数回しか停車しないでしょう。
その通りです。
通常は昼間に走る急行列車のほかに、夜行列車というものも
あります。
夜行列車はとても楽しいですよ、少なくとも寝心地の良い
場所があればですが。
基本的には、夜に電車に乗って、車内で寝て、朝に
降りるという仕組みです。
そうですね。
実はとても人気のある旅の方法なんです。特に節約したい人には、一泊分の
ホテル代を浮かせられますからね。
そうですね。
夜行列車に乗る場合は、寝る場所を確保する必要があります。
通常はいくつかの選択肢があります。
一番寝心地が悪いのは、普通の座席、硬い座席です。
でも、こうした夜行の旅のために眠れる特別な車両が
用意されていることも多いです。
それは何と呼ばれるんですか。
そうですね。
それは「sleeper car(寝台車)」と呼ばれていて、寝台席を選ぶことになります。
なるほど。
これは覚えやすいですね。
「sleeper(眠る人)」を選ぶわけですから。
寝台席というのは、横になれるように倒れる座席のことです。
でももちろん、中国やインド、ベトナムなどでは、実際に
ベッドがある車両もあります。
そうそう。
ええ。
だから名前の通り、本当にこの電車で眠ることができるんです。
ちなみに切符を買うとき、急行列車や昼間に走る電車には
寝台車は見つからないはずです。
これは普通、夜間しか利用できません。
そうですね。
だから夜行で旅をするなら、寝台車を探すことになります。
そしてそういうときは、よくお腹が空きますよね。
何か食べる必要があります。
では、どこへ食べに行けばいいでしょうか。
そうですね。
電車の「dining car(食堂車)」を探すことになります。
なるほど。
「dining room(食堂)」という言葉を思い出してください。
「dining room」も「dining car」も、食事をする場所という意味です。
そうですね。
食堂車を探すわけですが、たいてい電車の前の方にあると思います。
そこでさっと食事を済ませることができます。
そうですね。
食堂車です。
そして最後に、もう一つとても大事な言葉があります。
電車の乗り降りに関するものです。
それはどこでするのでしょうか。
そうですね、自分の電車が出る特定の「platform(ホーム)」に行きます。
この場合、この人は9番ホームに行かなければなりません。
なるほど。
つまり、普通はセメントや石でできた台のような場所があって、そこに立つわけです。
電車が駅に入ってきます。
人が降りて、あなたが乗る。
その全てが行われる場所がホームです。
そうですね。
それから、飛行機や空港では「terminal(ターミナル)」を探しますが
駅では「platform(ホーム)」を探すことを覚えておいてください。
そうですね。
そしてその番号がとても重要になります。
だから切符を見て、自分の電車がどのホームに到着、または出発
するのか確認してください。
そうですね。
はい。
それでは、これらの言葉を復習しましょう。
もう一度会話を聞いて、少ししたら戻ってきます。
すみません、ブリュッセルまでの片道切符を一枚お願いします。
かしこまりました。
こちらが時刻表です。
毎朝出発する急行列車と、夜9時発の夜行列車がございます。
着くまでどのくらいかかりますか。
だいたい12時間です。
現在、急行列車は1等席のみ空きがございます。
よろしければ、夜行列車の寝台席をお選びいただくこともできます。少し安くなります。
ええ、それが一番いいと思います。
車内で食事は出ますか。
12時間はかなり長いので。
はい、もちろんです。
列車の後方に食堂車がございまして、いつでも食事をお召し上がりいただけます。
お水とコーヒーは全てのお客様に無料で提供しております。
いいですね。
それにします。
こちらでございます。
お客様の電車はちょうど9時に9番ホームから出発いたします。
出発時刻の少なくとも30分前にはこちらにお越しください。さもないと
乗り遅れてしまうかもしれません。
分かりました。
どうもありがとうございます。
良いご旅行を。
はい。
それでは今日は「Fluency Builder」で、いくつかとても良いフレーズがあります。数は多くない
のですが、とても役に立ちます。
最初のものは、買える切符の種類についてです。
そうですね。
ブリュッセル行きの片道切符を探していますね。
はい。
「one-way ticket(片道切符)」というのは、ブリュッセルに行くけれど帰ってこない、という意味です。
もしかしたら後で飛行機に乗るか、車が迎えに来ているのかもしれません。
その電車では復路の切符は必要ないわけです。
「one-way ticket」は「round-trip ticket(往復切符)」の反対の意味です。
そうですね。
例えば、ニューヨークに住んでいて休暇に出かける場合は
往復切符を買いますよね、自分の街に戻る必要がありますから。
でも今回は片道切符を買っています。
つまり、行きだけの切符を買っているということです。
帰りは連れて帰ってくれません。
はい。
片道切符ですね。
その後に、良い質問が出てきます。
これは本当にいろいろな場面で使える表現です。
ここでは切符を買っている人が、着くまでどのくらいかかるか知りたがっています。
ブリュッセルまでの話をしていますね。
そうですね。
ではこの構文を見てみましょう。
「How long does it take to ~」と言って、そのあとに別の動詞を続けることができます。
例えば、必要になる時間の長さを知りたいときです。
例えば、ここでは「着くまでどのくらいかかるか」、この場合はブリュッセルまでの時間を聞いています。
ブリュッセルに行くのにどのくらい時間が必要かを聞いているわけですが、もし最後の
部分を変えたらどうでしょう。
そうですね、何でも入れられます。
ここには何でも入れられます。
「How long does it take to bake a pizza?(ピザを焼くのにどのくらいかかりますか)」とも言えます。
あるいは例えば、マルコ、朝、髪をセットするのにどのくらいかかりますか。
だいたい20秒くらいですね。
そんなに長くないですね。
長くないですね。
行き先の場所の名前を変えることもできます。
「How long does it take to get to Beijing?(北京まではどのくらいかかりますか)」のようにです。
その通りです。必要な時間を聞きたいときは、この構文を覚えておいてください。
もちろん他の言い方もありますし、時々ちょっとした間違いをしがちで
「How much time to Beijing?」のような言い方をしてしまうこともあります。
あるいは「How many hours」とか。
英語ではそういう言い方はあまりしません。
「How much time」と言います。
「How much time does it take?」ですね。
なるほど。
それから、切符を売っている人が「電車は9時ちょうどに
9番ホームから出発します」と言ったところはどうでしょう。
そうですね、この「dot(点)」という表現がどこから来ているのかは正確には分かりませんが
時計に関係していると思います。
つまり、時計を見て、針がちょうど12を指したとき、それが
9時であれば、針が12を指している、それが「on the dot」です。
「ちょうど」という意味です。
つまり、電車は9時00分に出発する、9時30分でも9時15分でもなく
ちょうど9時に出発するということです。
これは友達との普段の会話でも使える表現です。
「マルコ、6時ちょうどに出発するよ」というように言えます。
それより遅れたら映画に間に合わない、という感じです。
その通りです。
でも「on the dot」と言うときは、普通は時間通りに出発することを強調しています。
遅れることはない、という意味で、相手に時間を守ってほしいという気持ちも込められています。
そうです、遅れないでくださいね、という意味です。だから9時1分とか、私の場合なら6時4分とかは
遅すぎるのでだめなんです。
その通りです。
「4時ちょうどに迎えに行くよ」と言うとします。
それは普通、あまり待ちたくないので、4時には準備しておいてね、という意味です。
はい、「on the dot」ですね。
それでは最後にもう一度会話を聞いて、それから少し
お話を続けましょう。
すみません、ブリュッセルまでの片道切符を一枚お願いします。
かしこまりました。
こちらが時刻表です。
毎朝出発する急行列車と、夜9時発の夜行列車が
ございます。
着くまでどのくらいかかりますか。
だいたい12時間です。
現在、急行列車は1等席のみ空きがございます。
よろしければ、夜行列車の寝台席をお選びいただくこともできます。少し安くなります。
ええ、それが一番いいと思います。
車内で食事は出ますか。
12時間はかなり長いので。
はい、もちろんです。
列車の後方に食堂車がございまして、いつでも食事をお召し上がりいただけます。
お水とコーヒーは全てのお客様に無料で提供しております。
いいですね、それにします。
こちらでございます。
お客様の電車はちょうど9時に9番ホームから出発いたします。
出発時刻の少なくとも30分前にはこちらにお越しください。さもないと
乗り遅れてしまうかもしれません。
分かりました。
どうもありがとうございます。
良いご旅行を。
さて、あなたは電車の旅が本当に好きだと言っていましたね。
そうなんです。
それはなぜですか。
そうですね、電車ってどこかゆっくりしているところが好きなんです。
遅い電車も多いですし。
言った通り、急行列車のように速いものもありますけどね。
でも新しい場所を旅するなら、その国を見るのに素晴らしい方法です。だって
ある町から別の町へ移動するわけですから。
町と町の間にあるものを見られるのはいいものです。
だから電車に乗るのが好きなんです。
それに夜行列車に乗るのも実はとても好きです。長時間の移動だと、飛行機や車では
少し窮屈に感じることがあるので。
眠ってしまって、目が覚めたら行きたかった場所に着いている、というのは本当にいいものです。
そうですね、電車に揺られてなんとなく眠りに誘われる感じも
いいものだと思います。
何か特に印象に残っている電車の旅の経験はありますか。
旅をしていると、面白い人たちに出会いました。実際に地元の
人たちです。
向こうから話しかけてきて、本当に興味津々でした。だってその国では
自分は外国人なわけですから、あなたのことを知ろうとしたり、時にはちょっとしたアドバイスをくれたりもします。
そして言葉が分からない場合は、もっと面白いんです。だって
コミュニケーションを取ろうとする中で、たくさんの言葉を自然に覚えられますから。
本当にそうですね。
実は、北京からモスクワまでシベリア鉄道に乗った人たちから
とても面白い話を聞いたことがあります。
ウォッカを飲めば飲むほど、いろんな外国語が話せるようになる、と言っていました。
リスナーの皆さんの中にも、経験のある方がいるかどうか分かりませんが。
もし楽しい電車旅の経験があれば、ぜひ教えてください。
マルコにもきっと何かあるはずです。
自分にもいくつかありますよ。
ぜひ私たちのウェブサイト、EnglishPod.comでシェアしてくださいね。
そうですね。
他に何か質問があれば、そちらでお待ちしています。
それでは。
また次回お会いしましょう。