皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
そして私はエリカです。
今日は結婚式に来ています。
いいですね!
また素敵な結婚式ですね。
そうですね。
でも、もちろん、何か予想外のことが起きなければ
EnglishPodらしくないですよね、この結婚式でも。
さて、今日は手について話しましょう。
でもマルコ、手について話すことなんてあるんですか?
実は、知っているかもしれませんが、手の指にはそれぞれ名前があるんです。
なるほど。
それで、その名前を英語で学んでいきましょう。
いいですね。
それから、英語の結婚式でよく耳にする
表現についても学びます。
そうですね。
というのも、たいてい古い英語だからです。
もう使われていない英語かもしれません。
なるほど。
さて、この予想外の出来事が何なのか楽しみです。
それでは、最初の対話を聞いてみましょう。
指輪をお願いします。
この指輪が祝福され、贈る者と受ける者が平和のうちに生き、
人生の終わりまで愛し続けられますように。
この指輪をもって、私はあなたと結ばれます。私たちの愛と誓いの証としてこれを身につけてください。
ハニー、それは私の小指だよ。
その指輪は薬指にはめるのよ。
これ?
それは人差し指よ。
ああ、そうか。
これで合ってる?
それは親指よ、ねえ。
わかった、了解。
これが薬指だよ。
それは中指よ、ニック。
これが私の薬指。
さて、新郎にとって恥ずかしい瞬間ですね。
はい。
友人や家族の前で指を間違えてしまうなんて。
よくないですね。
先ほど、手の指の名前をそれぞれ学ぶと言いましたので、
早速始めましょう。
これらをLanguage Takeawayで見ていきましょう。
Language Takeaway。
さて、手の中で一番小さい指から始めましょうか。
手の中で一番小さい指。
それは「pinky(小指)」と呼ばれます。
「little finger」と呼ぶ人もいますよね。
なので、pinky。
そして次の指は、新郎が見つけられなかった指です。
そう、薬指(ring finger)。
薬指。
これはもちろん、名前の通り、結婚指輪を普通はめる指です。
その通り。
この指に。
さて、次は少し物議を醸す指です。
それは中指(middle finger)に違いない。
はい、簡単ですね。
中指。
では、なぜ物議を醸すんですか?
ええと、中指を立てて、他の指を全部...
今、私にしているみたいに。
ごめんね、マルコ。
こうしておくね。
他の指を全部下げると、とても失礼なジェスチャー、失礼なサインになります。
それを何と呼びますか?
それは「giving the middle finger(中指を立てる)」と呼びます。
中指を立てる。
あるいは、「flip someone off」という表現も聞いたことがあります。
ええ、あるいは「flip the bird」も。
flip the bird、その通り。
または「give him the bird」。
そうです。
これらは全部、誰かに中指だけを見せるときに使える表現です。
誰かに対して。
あまり礼儀正しくないですね。
ええ、やらないでくださいね。
やらないでください。
その人がそれに値する場合は別ですが。
そのことについては話さないでおきましょう。
でも、次の指については話しますよ。
人差し指(index finger)。
人差し指。
これは物を指すときに使う指ですね。
そうですね。
ええ。
人差し指。
なぜindex fingerと呼ばれるか知っていますか?
本の索引(index)を調べるとき、いつもこの指を使うからです。
なるほど。
本のページをめくるときにもこの指を使いますよね?
ええ。
わかりました。
今言ったことは信じないでくださいね。
まあ、確かではありません。
本当の答えを知っている方もいるかもしれませんね。
さて。
そして最後の指、一番大事な指です。
親指(thumb)。
Thumb。
T-H-U-M-B。
親指。
Thumb。
はい。
これは短くて太い指ですね。
とてもよく動く指。
よく動く指。
プレイステーションをするときに使う指。
テレビゲーム。
ええ。
なるほど。
発音についてですが、この単語の最後のBは発音しますか?
いいえ。
実際にはMだけを発音します。Thumb。
Thumb。
ええ。
「the thumb(ブ)」とは言いませんよね。
言いません。
わかりました。
さて、これで五本の指が全部わかりましたので、もう一度対話を聞いて、
その後、神父が使った難しい表現について話しましょう。
指輪をお願いします。
この指輪が祝福され、贈る者と受ける者が平和のうちに生き、
人生の終わりまで愛し続けられますように。
この指輪をもって、私はあなたと結ばれます。私たちの愛と誓いの証としてこれを身につけてください。
ハニー、それは私の小指だよ。
その指輪は薬指にはめるのよ。
これ?
それは人差し指よ。
ああ、そうか。
これで合ってる?
それは親指よ、ニック。
わかった。
了解。
これが薬指だよ。
それは中指よ、ニック。
これが私の薬指。
これは本当によくある結婚式の言い回しですね。
ええ。
本当によくあります。
これは普通、神父や結婚を執り行う人が言う言葉です。
さて、これらの表現の意味について話すのはとても面白いので、
見ていきましょう。
まず最初は「may this ring be blessed(この指輪が祝福されますように)」。
May this ring be blessed。
では、何かや誰かを「bless」するとはどういう意味ですか?
普通、宗教指導者がこれを行いますよね。
そして、そのものに良い願いを与えるんです。
物に対しても、人に対してもあり得ますね。
はい。
ええ。
そして、この良い願いは普通、神から来るものです。
なるほど。
いいですね。
では、次の表現は?
Abide in peace。
すごい。
この動詞、abide。
これは「生きる」という意味です。
生きる。
ええ。
「である」。
平和のうちにある。
ええ。
でもとても古めかしい言葉で、今でも使われているかわかりません。
使いません。
つまり、会話ではまず使いませんし、文章でもごく稀にしか使いません。
かなり古い言葉です。
はい。
間違いなく。
同感です。
それで、abide in peace。
なるほど。
次の表現は?
これが好きなんですが、映画やあらゆる結婚式でよく聞く表現です。
ええ。
With this ring, I thee wed。
なるほど。
ここには古い英単語が二つ入っていますね。
まず、thee。
Thee。
T-H-E-E。
これは中英語で「あなた」を意味する言葉です。
「あなた」。
そうです。
ですよね?
では「I love thee」と言えますか?
言えますよ。
とてもロマンチックですね。
でも会社では不適切です。
でもとても古い英語ですよね。
シェイクスピアを読んでいたら、必ず出会う言葉だと思います。
はい。
では「wed」はどうですか?
これも古い言葉で、誰かと結婚するという行為を表す古い動詞です。
なので「we will be wed next year(来年結婚します)」と言えます。
でも今それを言うと、かなり変に聞こえますよ。
ええ。
古すぎますね。
ええ、そうでしょうね。
でも知っておくといいですよ、特にもっと古典的な文章を読む場合は。
あるいは英語圏の人と結婚する予定がある場合も。
なるほど。
そして最後の表現。
「wear it as a symbol of our love and commitment(私たちの愛と誓いの証として身につけてください)」。
Wear it as a symbol of our love and commitment。
ここで彼は指輪について言っていますよね?
指輪を象徴として身につける。
サイン。
表現するもの。
はい。
愛と誓いの。
では、なぜ何かの象徴として指輪を身につけるのでしょう?
まあ明らかに、愛は見えないし、触れられないですよね。
そうですね。
だから、それがそこにあることを示す何かが必要なんです。
だから、その愛の証が必要なんです。
目に見えるもの。
それが指輪の表すものです。
ええ。
では「commitment(誓い)」という言葉はどうですか?
commitmentは強い約束のことです。
つまり、その人を愛し、大切にすることなどを約束するということです。
ええ。
わかりました、いいですね。
さて、これで結婚式で聞く言葉について少し詳しくなりましたね。
結婚式の。
そして指の名前も全部わかりました。
その通りです。
では、もう一度対話を聞いて、これらが実際の文脈でどう使われているか確認しましょう。
指輪をお願いします。
この指輪が祝福され、贈る者と受ける者が平和のうちに生き、
人生の終わりまで愛し続けられますように。
この指輪をもって、私はあなたと結ばれます。私たちの愛と誓いの証としてこれを身につけてください。
ハニー、それは私の小指だよ。
その指輪は薬指にはめるのよ。
これ?
それは人差し指よ。
ああ、そうか。
これで合ってる?
それは親指よ、ねえ。
わかった、了解。
これが薬指だよ。
それは中指よ、ニック。
これが私の薬指。
さて、これでようやくはっきりして、最後はロマンチックな対話になりましたね。
ええ、とてもロマンチック。
少し恥ずかしいですけどね。
ええ。
では、結婚指輪についてはどうですか?
今、指輪にはいろいろな種類がありますよね?
今聞いた結婚指輪(wedding ring)がありますが、婚約指輪(engagement ring)もあります。
婚約指輪。
そうですね。
たいていの英語圏の国では、女性はとても幸運です。指輪を二つもらえるからです。
男性がプロポーズするとき、ダイヤモンドを贈ります。
ダイヤモンドの指輪。
それが普通、婚約指輪です。
そしてこれをすることは本当にとても重要なんです。
そしてダイヤモンドにたくさんお金をかけることもとても重要です。
ええ、それは知っています。
結婚は一生ものですからね?
そうです。
そして伝統では、少なくとも給料一ヶ月分は使わないといけません。
すごい。
それだけですか?
ええ。
それで女性はダイヤモンドの婚約指輪をもらい、結婚式の日には
結婚指輪をもらいます。
はい。
それで普通、両方とも身につけるんですか?
ええ、いつも両方身につけます。
婚約指輪が一番自分に近い側にきて、その上に結婚指輪をつけます。
それで婚約指輪は何を表すんですか?
彼女と結婚するという誓いです。
いや、待って、男性が彼女と結婚するという誓いです。
なるほど、では二人が結婚するという証なんですね。
はい、その約束の証です。
では、もし別れて結婚しなかったらどうなりますか?
彼は指輪を返してもらえるんですか?
わかりません。
では、ルールを教えましょう。
もし彼がひどい人だったら、だめです。
でも、円満な別れだったなら、いいでしょう。
なるほど。
かなりのリスクですよね?
ええ。
さて。
今日はここまでです、皆さん。
面白い結婚式のエピソードがあれば教えてください。
結婚式は時々気まずいことがありますよね、誰かが異議を唱えたり、あるいは
新郎が気を失うのを見たこともあります。
あるいはプールに落ちたり。
プールに落ちる。
何かエピソードがあれば、ぜひ教えてください。
EnglishPod.comに来てくださいね。
質問や疑問があれば、エリカと私がいつでもお答えします。
それでは、このレッスンを聞いてくれてありがとうございました、皆さん。
また次回まで、さようなら。