英語学習者の皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私の名前はマルコです。
私はアミラです。
今日はアミラと私で、皆さんに素晴らしいレッスンをお届けします。
ええ、そうです。
今日はレストランについてお話しします。
アミラ、もう少し詳しく教えてくれますか?
レストランでのある状況について話しています。登場するのは二人、
ウェイターとお客さんです。
それ以上は言いたくないんです。
わかった、それ以上は言わないで。
では、この会話を聞いてみましょう。後でまた戻って説明しますね。
こんばんは。
私はファビオと申します。
今夜、担当させていただきます。
ご注文をお伺いしてもよろしいですか?
いいえ、まだ決めている最中です。
このメニュー、英語ですらないんですけど。
ここは何がおすすめですか?
お客様には、スパゲッティ・ミートボールをおすすめします。
コーラとフライドポテトは付いてきますか?
スープかサラダのどちらか、それとサービスのワイン一杯が付いてまいります。
スパゲッティ・ミートボールとサラダ、それとワインにします。
素晴らしいお選びです。
ご注文はまもなくお持ちいたします。
まもなくってどれくらい?
20分です。
あのさ。
向かいでハンバーガーでも買ってくるよ。
なんてウェイターだ!
彼はこのお客さんに本当に怒っていますね。無理もないです。
私だって怒りますよ。
そうですね。
それで、マルコ、今回は面白い表現をいくつか選んでくれたようですね。
最初の一つは何ですか?
そうですね、最初は「まだ取り組んでいるところです」です。
まだ取り組んでいるところです。
では、この表現を使った他の例をいくつか聞いてみましょう。その後、
また戻って説明します。
雑誌はもう読み終わった?
まだ読んでいる最中だよ。
車は直してくれた?
まだ作業中です。
なるほど、「まだ取り組んでいるところです」は「まだもう少し時間が必要」という意味で使えるんですね。
素晴らしい。
いいですね。
はい、よくわかりました。
もう一つ紹介しますね。
よく使われるフレーズで、しょっちゅう耳にすると思います。
コーラとフライドポテト。
これは「コカ・コーラとフライドポテト」を短くした言い方です。
つまり、基本的にアメリカのファストフードですね。
そう、ハンバーガー、コーラ、フライドポテト。
はい。
メニューの次は何ですか?
メニューには「サービスのワイン一杯」があります。
サービスのワイン一杯。
「complimentary」ってどういう意味?
無料ということです。
無料。
そうです。
それ、うれしいですよね?
ええ、無料のものは絶対好きですね。
では、もう一つ、面白いフレーズを紹介しますね。
これにします。
つまり、「これに決めます」という意味の別の言い方です。
ええ、「選びます」とか「それにします」という意味ですね。
それにします。
はい、とてもいいですね。
さて、次に見ていきたい単語は「grab(つかむ)」です。
つかむ。
では、さまざまな状況で「grab」がどう使われるか、他の例を聞いてみましょう。その後、
また戻って説明します。
帰り道に、牛乳を買ってきてくれる?
ちょっと待ってて。
コートを取ってこないと。
コーヒーでも飲みに行こうよ。
なるほど、「go grab」は「さっと取りに行く/買いに行く」という意味だとわかりました。
さっと取りに行く、そうですね。
そうです。
さて、皆さん。
それでは、もう一度この会話を聞いてみましょう。注意深く聞いて、
なぜウェイターがお客さんを気に入らなかったのか理解してみてください。
聞いてみましょう。
こんばんは。
私はファビオと申します。
今夜、担当させていただきます。
ご注文をお伺いしてもよろしいですか?
いいえ、まだ決めている最中です。
このメニュー、英語ですらないんですけど。
ここは何がおすすめですか?
お客様には、スパゲッティ・ミートボールをおすすめします。
コーラとフライドポテトは付いてきますか?
スープかサラダのどちらか、それとサービスのワイン一杯が付いてまいります。
スパゲッティ・ミートボールとサラダ、それとワインにします。
素晴らしいお選びです。
ご注文はまもなくお持ちいたします。
まもなくってどれくらい?
20分です。
あのさ。
向かいでハンバーガーでも買ってくるよ。
マルコ、なぜこのウェイターはお客さんに怒ったのでしょうか?
そうですね、基本的にウェイターの時間を無駄にしたからです。
つまり、このお客さんはレストランに入ってきて、
あまり礼儀正しくなく、あれこれ質問ばかりしていますよね。
最後には立ち上がって、「向かいでハンバーガーでも買ってくるよ」と言うんです。
ええ、それにこの人はお店の雰囲気に対してかなりカジュアルすぎましたよね、
ですよね?
ええ、そうです。
これは素敵な高級レストランだったと思います。
だから、彼は場違いな場所にいたんだと思います。
そうですね。
それで、マルコ、教えてください、実際週に何回ファストフードを食べますか?
ファストフード、そうですね、月曜日、火曜日、水曜日…
いや、冗談です。
なんてこと。
いやいや。
週に1回、多くても1、2回くらいだと思います。
さて、ファストフードの話をしていたらお腹が空いてきました。
私も何か食べに行こうと思います。
ええ、私もです。
では。
今日のレッスンを楽しんでいただけたなら嬉しいです。そして、
この語彙はすべて、皆さんの日常生活で役立つものだということを覚えておいてください。
そうですね。
実は、EnglishPodでは、使用頻度の高いフレーズや単語に焦点を当てています。
つまり、それらは皆さんの実生活で毎日使えるということです。
その通りです。
そして、ぜひ私たちのウェブサイトEnglishPod.comに来てください。他にもたくさんのリソースがありますし、
コミュニティフォーラムに質問やコメントを残すこともできます。
それでは、聞いてくださってありがとうございました。
また明日、素晴らしいレッスンでお会いしましょう。
それでは、またね。
バイバイ。