皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
私はキャスリンです。
というわけで、今日もいつも通り素晴らしい会話をご用意しています。
始める前に、今日のトピックをお伝えしておきますね。
では、マルコ、お願いします。
実はオフィスでちょっとした喧嘩をしているという話です。
誰か、同僚が私たちをイライラさせているんです。
ほら、同僚って毎日顔を合わせるから、何かしていることが
だんだん神経に障ってくることってありますよね。
それに、一日8時間、9時間、10時間も一緒にいるわけだから
ほとんど同居しているようなものです。
その通り。
というわけで、今日はそういう話題を扱います。
このトピックに関連した表現をいくつか。
では、まず一回目の会話を聞いてみましょう。
ねえメアリー、それやめてくれる?
何をやめるの?
私、何もしてないけど。
机の上でペンをカチカチ鳴らしてるでしょ。
本当にイライラするの。
わかったわよ。
ところで、コーヒーを飲むたびにズズッと音を立てるのやめてくれない?
私、コーヒーをすすったりしてないけど。
それにさ、いつも電話に向かって大声で話してるのに、そんな音聞こえるの?
冗談でしょ。
一日に10回も煙草休憩に出て雑談してるくせに、
私が電話で話してることに文句を言うわけ?
ねえ、こういう環境で働いていると、たまったストレスがたくさんあるでしょ。
たまにはガス抜きしてもいいと思うのよ。
でも、それを続けるのはあまり良くないと思う。
あなたがそう思うなら、私も水に流す気はあるわ。
わかった。
休戦にしましょう。
もっと気を遣って、音を立てないようにするよ。
うん、私も同じようにするわ。
それでさ、金曜の夜、夕食に出かけない?
はい、戻ってきました。
というわけで、これはよくある状況だと思いませんか?
本当によくある話で、これは私たち自身の実体験に基づいているかもしれません。
そうなんです。
ご存じないかもしれませんが、キャスリンと私はしょっちゅう喧嘩するんです。
しょっちゅうね。
いや、そんなことないでしょ。
さて、今回はいくつか面白い単語がありましたが、それ以上にフレーズが多かったですね。
では、まずは単語からLanguage Takeawayで見ていきましょう。
Language Takeawayですね。
さて、最初の単語ですが、想像がつくかもしれませんが、飲食に関係するものです。
「slurping」と言います。
動詞は「to slurp」。
to slurp。
名詞形は「slurping」です。
食べ物を急いで食べる人によく見られる行動ですね。
スープとか。
そう、スープとか、スープ麺を食べているときとかによくありますね。
あるいは、ストローで飲み物を飲んでいて、最後の方になると
底の方に残った最後の一滴を吸い上げようとするときとか。
そうそう、ストローがズズッと音を立てるんですよね。
ええ、だから「slurping」は、本当に我慢できない人もいます。
自分でも気づかずにやっていることもありますよね。
いや、絶対にありません。
さて、slurping以外には何があるでしょうか?
ここに素晴らしい単語がありますね、「accumulated」です。
「たまった怒り(a lot of accumulated anger)」ですね。
動詞形は「to accumulate」。
それはどういう意味ですか?
だんだん増えていく、大きくなっていくという意味です。
なるほど。
つまり、貯めていくような感じですね。
積み上がっていく、という感じでもあります。
シカゴでは冬にたくさん雪が降るので、よくこう言うんです。
「地面に30センチの雪が積もった(accumulated)」というふうに。
つまり雪がたくさんあって、降るたびにどんどん量が増えていくということです。
そうですね。
「to accumulate」ですね。
「たまった怒り」というのは、怒りがどんどん大きくなっていくということです。
そうですね、誰にも自分の怒りを話さないからです。
だからどんどん積み重なっていくんです。
なるほど。
さて、最後の方で「休戦にしよう」と言っていましたね。
休戦(truce)を呼びかけたわけです。
「truce」は「peace」の別の言い方です。
これは喧嘩をやめる際の言い方で、あなたと私は長い間喧嘩してきた
という状況で使います。
決着はつかないかもしれないけど、今後は「休戦」にしよう、という感じです。
もう喧嘩はしないということです。
その件については喧嘩しないということですね。
なるほど。
兄弟姉妹はよく「休戦」を呼びかけますよね。
Truce。
それで、休戦を呼びかけるということは、もっと相手を思いやろうとしているわけです。
なるほど。
「considerate」は、おっしゃる通り、あり方や振る舞い方を表す言葉です。
「considerate」は主に、他人に対してどう振る舞うかに関係します。
つまり、他人に対して優しくしたり、自分より先に他人の気持ちを考えたりすることです。
なるほど。
だから、considerateであれば、より礼儀正しいということになりますね。
何かする前に相手の気持ちを考える、ということです。
その通りです。
「please」「thank you」「I'm sorry」のような、ちょっとした気遣いの言葉を言うことです。
こうしたことは全て、considerateであることの表れです。
とても良いですね。
はい。
というわけで、Language Takeawayでは素晴らしい単語を4つ見てきました。
それでは、Fluency Builderに進みましょう。
Fluency Builderですね。
はい。
先ほどお話しした通り、今回の会話にはさまざまなフレーズがとても豊富に含まれています。
では、いくつか見ていきましょう。
最初の一つ目、そしてこのレッスンのタイトルでもある「cut it out」です。
Cut that out。
「ねえメアリー、それやめてくれる?」
そうです。
実際にハサミで何かを切ってくれと言っているわけではないんです。
はい、これは「やめてくれる?」と言う言い方です。
Stop it。
それをやめて。
Quit it。
なるほど。
Cut that out。
Cut it out。
誰かが自分をイライラさせるようなことをしているとき、あまり丁寧な言い方ではないですが、
「ねえ、それやめて」と言うことができます。
Cut it out。
あるいは誰かが誰かに意地悪をしているとき、例えば弟が私を叩いていた時、母は
「ピーター、やめなさい」とよく言っていました。
なるほど。
まさに「お母さん的な表現」でもありますね。
それでは次のフレーズに進みましょう。
男性は、机をコツコツ鳴らす音が「自分をおかしくさせる(driving him crazy)」と言っていましたね。
It's driving me crazy。
なるほど。
「to drive someone crazy」は、誰かをまるで頭がおかしくなりそうな気分にさせる、
つまり怒らせたり、イライラさせたり、緊張させたりするという意味です。
でも、恋愛的な意味でも使えますよね?
「あの子は僕を夢中にさせる(drives me crazy)」というふうに。
これは、もう他のことが何も考えられなくなるという意味です。
なるほど。
では今回の場合、あなたを「crazy」にさせるものは何ですか?
それは……
私をイライラさせるものを教えてあげましょう。
オフィスで爪を切る人がいるとき、それが私をイライラさせます。
信じられないくらい。
本当にイライラします。
私の場合は、例えば弟がリビングの床に服を脱ぎ散らかしているときとか、
それも困りますね。
それも本当にイライラしますね。
そうですね。
ええ。
それが私をイライラさせるんです。
なるほど。
では次の三つ目のフレーズに進みましょう。かなり長めですが、一つのまとまりとして覚えてください。
You've got to be kidding me。
はい。
これは、おっしゃる通り決まり文句です。
この単語群はいつも一緒に使われ、皮肉の完璧な例でもあります。
つまり……
言い方がとても重要になります。
例えばこう言えます、「You've got to be kidding me(冗談でしょ)」。
どんな場面がぴったりでしょうか?
例えば、空港に遅刻しそうになりながら急いで到着して、
間に合ってすごく安心したのに、フライトが7時間遅れているとわかったとき。
「冗談でしょ」。
そうですね。
あるいは「信じられない」「本当に、こんなの……」という感じでも使えます。
何が起きているの?
または「なんてついてないんだ」。
そうですね。
というわけで皮肉のフレーズですが、まとまりとして使ってください。
普通、目的語は変えません。
「You've got to be kidding him」とは言いません。
そう、いつも「me」です。
You've got to be kidding me。
はい。
または、You've got to be kidding me。
分かりましたか?
イントネーションによって意味合いが変わります。
イントネーションの違いですね。
とても良いですね。
次のフレーズは何ですか?
次のフレーズは面白いもので、聞こえたままの意味ではないんです。
いいですか?
「to shoot the breeze」です。
「shoot」は銃を撃つときにも使う言葉で、「breeze」は風のことです。
でもここでの「to shoot the breeze」は、ちょっとした世間話をする、
つまり特に意味のない雑談をするという意味です。
なるほど。
特に何かをするわけではなく、ただ少しおしゃべりするということですね。
そうです。
このセリフの文脈で考えると、一日10回も
煙草休憩に出て雑談する、という意味になります。
なるほど。
つまり、外に出て特に意味もないことを話して、まるで
おしゃべりで時間を無駄にしているような感じです。
なるほど。
「shooting the breeze」というわけですね。
「ただ雑談してただけだよ」というふうに使えます。
ただちょっとおしゃべりしていただけ、ということです。
大したことではありません。
なるほど。
それでは今日最後のフレーズです。
「forgive and forget」。
「水に流しましょう」。
水に流しましょう。
これも先ほどのフレーズと同じで、この単語同士がセットで使われます。
Forgive and forget。
マルコ、あなたにこう言えますね。
「10年もお兄さんと喧嘩しているって知ってるけど」
「もうそろそろ水に流しちゃいなよ」と。
つまり、すべて過去のこととして、また一からやり直そうという意味です。
なるほど。
気にしないことにする、ということですね。
はい。
相手を許して(forgive)、忘れて(forget)、前に進むということです。
なるほど。
Forgive and forget。
とても良いですね。
というわけで、とても興味深いフレーズでした。
どれもとても役に立つと思いますし、かなり口語的な英語ですよね?
その通りです。
これはいつも耳にするような表現ですが、こんなふうに全部まとめて
出てくることはあまりないかもしれません。
でも、外国人の友人や同僚とやり取りする上では確実に役立ちますね。
とても良いですね。
それでは最後にもう一度会話を聞いて、また戻ってきます。
ねえメアリー、それやめてくれる?
何をやめるの?
私、何もしてないけど。
机の上でペンをカチカチ鳴らしてるでしょ。
本当にイライラするの。
わかったわよ。
ところで、コーヒーを飲むたびにズズッと音を立てるのやめてくれない?
私、コーヒーをすすったりしてないけど。
それにさ、いつも電話に向かって大声で話してるのに、そんな音聞こえるの?
冗談でしょ。
一日に10回も煙草休憩に出て雑談してるくせに、
私が電話で話してることに文句を言うわけ?
ねえ、こういう環境で働いていると、たまったストレスがたくさんあって、
たまにはガス抜きしてもいいと思うけど、それを続けるのはあまり良くないと思う。
あなたがそう思うなら、私も水に流す気はあるわ。
わかった。
休戦にしましょう。
もっと気を遣って、音を立てないようにするよ。
うん、私も同じようにするわ。
それでさ、金曜の夜、夕食に出かけない?
ところで、子供の頃、テレビ番組の「フルハウス」って見ていましたか?
見ていました。
オルセン姉妹たちが出ていて人気がありましたよね?
そうですね。
確か、あの番組には「ジョーイおじさん」という登場人物がいて、いつも「やめろ
(cut it out)」と言っていました。
それに、手のジェスチャーまでついていましたね。
それで「cut it out」は「やめて」「やめなさい」というような意味で使われていました。
「You're killing me」もそうですね。
まるで「面白すぎる」と言っているような感じでした。
だから、このフレーズを聞くたびに、あの90年代初頭のテレビ番組を思い出すんです。
本当に90年代初頭ですよね。
それに、今回のオフィスの状況といえば、「ジ・オフィス」というテレビ番組も
ありましたよね?
ええ、イギリス版の「ジ・オフィス」があって、それからアメリカ版もありました。
これもオフィスでの生活や、同僚同士がお互いの神経を逆撫でしたり、
いたずらをし合ったりする話で、みんなちょっと変わっているんです。
そして誰もが誰かをイライラさせる。
その通りです。
いや、面白いのは、フルタイムでオフィスで働き始めると、みんな
オフィス経験は多少あったとしても、フルタイムになると
家族と過ごすよりも同僚と過ごす時間の方が長くなるということです。
自分が何にイライラして、何が全く気にならないのか、それを知るのは
本当に興味深いことです。
これは面白いトピックですね。
皆さんの声もぜひ聞かせてほしいです。
多くの方がオフィスで働いていると思うので、ぜひ教えてください。
何があなたをよりイライラさせるか、教えに来てくださいね。
もしかしたら、どんな同僚があなたをイライラさせているか。
名前を出す必要はありません。
ニックネームを使ってもらってもかまいません。
そうですね。
それでは、EnglishPod.comでお待ちしています。
質問やコメントを残してください。それではまた次回お会いしましょう。
はい。
バイバイ。