皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
マルコです。
キャサリンです。今日はとても特別な場所へ行きますよ、マルコ。そこは
男女どちらも行きますが、普通は女性がよく行くところと結びつけられる場所です。
そして女性たちが行きたがる場所ですね。
私たちが今日行くのはどんな場所なんでしょう？
その通り。
今日はビューティースパに行きます。
はい。
それでは今日の「単語プレビュー」でそれを見ていきましょう。
単語プレビュー。
はい。
このビューティースパというのは面白くて、ただの普通のスパじゃないんです。
何かのケアを受けるための、特別なスパなんです。
その通り。
ビューティースパというのは、気持ちよくなるために行く場所です。
女性も男性も、爪や顔、肌の手入れをしてもらうのが
好きなんです。
メイクや髪もかもしれませんね。
だからマッサージだけを受けに行く場所ではなくて、肌をきれいにしたり、見た目や気分を良くする
いろんなサービスを受けられるんです。
はい。
それが今日行く場所です。
ビューティースパ。そこでできるいろいろなことについて話していきます。
それでは、まず最初に会話を聞いてみましょう。
今日、一緒にフェイシャルを受けに行かない？
おいおい、何言ってるんだよ。
そういうのは女の子だけがやることだろ。
全然そんなことないよ。
男性もフェイシャルやマニキュア、ペディキュアを受けるものよ。
肌の手入れをして見た目を良くすることに何も問題はないわ。
まあ、確かに。
それで、そのビューティースパでは何をしてもらうの？
まず、顔をピーリングして、古い角質を全部取り除いてもらうの。
それから、肌を健康的で若々しく保つ栄養素入りのフェイスマスクをしてもらうわ。
その後、保湿クリームをつけてもらって、まるで百万ドルになった気分で帰るのよ。
それは僕が興味を持ちそうなことには全然聞こえないな。
とにかく、僕は毎晩顔を洗って、日中は日焼け止めを使うだけだよ。
まあ、いつか一緒に来るべきよ。
きっと気に入るはずよ。
いや、遠慮するよ。
さて。
戻ってきました。
それでは「表現のポイント」を見ていきましょう。
表現のポイント。
今日の表現のポイントには、素晴らしいフレーズや単語がたくさんありますよ。
最初のものは、会話の一番最初のセリフからです。
「今日、一緒にフェイシャルを受けに行かない？」
その通り。
友達に、私たちと一緒にフェイシャルを受けに行かないか聞いているんです。
では、「フェイシャルを受ける」とは正確にはどういう意味でしょう？
ここでの「フェイシャル」は物、この場合はお金を払って受けるサービスのことです。
基本的にフェイシャルとは、スキンケアの施術、つまり顔のための施術のことです。
クリームやクレンジングをしてもらったりしますね。それに、広告なんかでは
目にキュウリを乗せてフェイシャルを受けている人をよく見かけますよね。
つまり、肌をとても気持ちよくするための方法なんです。
なるほど。
特に顔にですね。
そうです。
顔にです。
そしてここでの動詞は「get（受ける）」です。
「フェイシャルを受けに行く」とか「昨日フェイシャルを受けた」という感じです。
なるほど。
とてもいいですね。
さて、顔の特別なケアを受ける、いわゆるフェイシャル以外にも、
マニキュアやペディキュアも受けられます。
その通り。
マニキュアとペディキュアはとても似ているのでまとめて見ていきますが、
少し違いもあります。
「マニ」、マニキュアの「マニ」は手に関係することを意味します。
マニキュアというのは、爪をきれいにケアしてもらって、
その後にペイントを塗ってもらうことです。
つまりネイルポリッシュですね。
基本的には、爪をケアしてから色を塗ることです。
なるほど。
それで、ペディキュアも同じことだけど足に対してするんですよね。
その通り。
「ペディ」は足を指します。
ペディキュアも同じ施術、同じサービスですが、足の指のためのものです。
この場合、足の指にきれいなネイルポリッシュを塗ってもらうわけです。
なるほど。
さて、肌のケアの話に戻りますが、マニキュアとペディキュアは指の爪や
手足についてでしたが、顔をピーリングしてもらう話もありましたね。彼女が言ったのは、
「まず、顔をピーリングしてもらう」でした。
「exfoliate（ピーリングする）」というのは、何かを取り除くという意味だと思うでしょう。
この場合、exfoliateとは古い角質を取り除くという意味です。
時々これは少し痛みを伴うこともあります。最初は乾燥した肌や
古い角質があって、それを取り除かないといけないですからね。
少しざらざらしたもので処理する必要があります。
足に対してもできます。
でも顔をピーリングする時は、洗浄剤や、あるいは
スポンジのようなものを使って古い角質を取り除きます。
そしてその後、新しくて滑らかで見た目もきれいな肌になるんです。
なるほど。
それが「肌をピーリングする」という意味です。
顔でも足でも、体のほとんどどこにでも使えます。
最後に、日中は肌を守って健康に保つために
日焼け止めも使いますね。
その通り。
日焼け止めは一種のクリームです。
マルコは日焼け止めを使いますか？
いいえ。
使う必要はないですよね。
ええ、全然。
私はよく日焼け止めを使います。とても色白なので。
だから日差しの中に、たとえばビーチなんかに行くと、すぐに肌が焼けて
赤くなってしまうんです。
それで日焼け止めが肌を守るのに役立つんです。
まさにそういう働きをするんですね。
日焼け止めは肌に塗る特別なローションで、日焼けや
肌が黒くなるのを防いでくれます。
その通り。
これでスキンケアやビューティースパのいくつかのサービスに関する単語は
おしまいです。
でも、まだいくつかフレーズが残っています。
それではもう一度会話を聞いてから、また戻ってきます。
今日、一緒にフェイシャルを受けに行かない？
おいおい、何言ってるんだよ。
そういうのは女の子だけがやることだろ。
全然そんなことないよ。
男性もフェイシャルやマニキュア、ペディキュアを受けるものよ。
肌の手入れをして見た目を良くすることに何も問題はないわ。
まあ、確かに。
それで、そのビューティースパでは何をしてもらうの？
まず、顔をピーリングして、古い角質を全部取り除いてもらうの。
それから、肌を健康的で若々しく保つ栄養素入りのフェイスマスクをしてもらうわ。
その後、保湿クリームをつけてもらって、まるで百万ドルになった気分で帰るのよ。
それは僕が興味を持ちそうなことには全然聞こえないな。
とにかく、僕は毎晩顔を洗って、日中は日焼け止めを使うだけだよ。
まあ、いつか一緒に来るべきよ。
きっと気に入るはずよ。
いや、遠慮するよ。
さて。
それでは「フルーエンシービルダー」の時間です。
3つの重要なフレーズを見ていきましょう。
フルーエンシービルダー。
まず最初のフレーズは「not at all（全然そんなことない）」です。
一人が「女の子だけがビューティースパに行く」と言って、もう一人は何と言いましたか？
そうですね？
彼は「いや、全然そんなことないよ」と言います。
Not at all。
つまり基本的に「いや、それは違うよ」と答えているんです。
「no」とだけ言うこともできますが、なぜ「not at all」と言うんでしょう？
「no」とも言えますが、「no」だけだとほとんど失礼に聞こえてしまいます。
「not at all」は「実際にはそれとは違う」と言う方法なんです。
つまり、相手が言ったことに反対するもっと丁寧な言い方なんです。
なるほど。
だから「no, not at all」とも言えますね。
両方言えるということですね？
「not at all」だけでも、一緒にでも。
「No, not at all.」
たとえば「女性はサッカー観戦が好きじゃない」と言われたら、「いや、全然そんなことないよ」と言えます。
「男性だけがサッカー観戦が好きだ」と言われたとして、
そうですよね？
もし私がそれに反対するなら、「いや、全然そんなことないよ」と言えます。
「実際、女の子もサッカー観戦が好きだよ」というふうに。
その通り。
なるほど。
それでは引き続きスキンケアの話題ですが、興味深い動詞、「apply（塗る）」という言葉が
出てきましたね。保湿クリームを塗る、という。
ここでの動詞は肌に何かを塗るという意味です。
はい。
「apply」という動詞は「つける」という意味です。
あるいは「使う」ですね。
これは美容ケア製品でよく使う動詞です。「シャンプーを頭につける」とか
「ネイルポリッシュをつける」というふうに。
つまり、自分自身につけるという意味です。
そうです。
だから「保湿クリームをつける」と言うのは、保湿クリームを使うことです。
そう、肌につけることです。
「メイクをapplyする」というのは、肌にメイクをつけるという意味です。
この場合、保湿クリームというのは肌が乾燥している時に使う、肌をより健康にするための
素晴らしいクリームです。
乾燥を減らしたいから、これをつけるんです。
なるほど。
それから最後に、ピーリングして保湿クリームをつけて、すべてが終わると、
「まるで百万ドルになった気分で」ビューティーサロンを出る、と言っていましたね。
そうです。
「feel like a million bucks（百万ドルになった気分）」というフレーズです。
これは「素晴らしい気分だ」と言う時によく使うフレーズです。
最高の気分。
本当にいい気分になるということです。
だからこれがビューティースパに行く一番の理由ですよね、マルコ？
そうですね。
「百万ドルになった気分」になりたくて行くわけです。
つまりとても、とても気分が良くなるんです。
新しい服を買って試着すると、時々すごくワクワクしますよね。
「わあ、百万ドルになった気分だ」と言います。
だからこの言葉のもう一つの形は「look like a million bucks（百万ドルに見える）」でしょうね。
誰かが百万ドルに見える、という言い方もできます。
その通り。
友達がビューティースパから帰ってくるのを見て「わあ、百万ドルに見えるよ」と
言うんです。
「すごくきれいに見えるよ」ということです。
はい。
それでは最後にもう一度会話を聞いてみましょう。
すべてを復習して、また少ししたら戻ってきます。
今日、一緒にフェイシャルを受けに行かない？
おいおい、何言ってるんだよ。
そういうのは女の子だけがやることだろ。
全然そんなことないよ。
男性もフェイシャルやマニキュア、ペディキュアを受けるものよ。
肌の手入れをして見た目を良くすることに何も問題はないわ。
まあ、確かに。
それで、そのビューティースパでは何をしてもらうの？
まず、顔をピーリングして、古い角質を全部取り除いてもらうの。
それから、肌を健康的で若々しく保つ栄養素入りのフェイスマスクをしてもらうわ。
その後、保湿クリームをつけてもらって、まるで百万ドルになった気分で帰るのよ。
それは僕が興味を持ちそうなことには全然聞こえないな。
とにかく、僕は毎晩顔を洗って、日中は日焼け止めを使うだけだよ。
まあ、いつか一緒に来るべきよ。
きっと気に入るはずよ。
いや、遠慮するよ。
さて。
フェイシャルのようなことは、主に女性と結びつけられることが多いですね。
でも会話でも見たように、実際にはますます多くの男性が肌や見た目の
手入れをするようになっています。
その通り。
これは伝統的には女性の行事だったかもしれません。スパに行ったり、女子会でスパに
行ったりですね。
その通りですね、マルコ。
多くの男性もこれをするのが好きです。
マニキュアを受けたからといって、ピンクの爪にしないといけないわけではありません。
実際には爪をケアしてもらって、きれいにして切ってもらい、甘皮も
手入れしてもらうだけでもいいんです。
それでとても気持ちよく感じられます。
その通り。
実は、これはニュースでも聞くような一般的な新しいトレンドなんです。
そして、男性が肌や見た目の過剰なケアをしていると呼ばれる用語として、
「メトロセクシャル」と言われます。
メトロセクシャル。
そうです。
これは、おっしゃる通り、服装をきれいにして髪の手入れをして、
肌もきれいで、本当に自分の体をケアする男性のことです。
そして、これは同性愛者であることとは違います。たとえば、それが一つの
ステレオタイプかもしれませんが、「同性愛者の人はとても服装をきちんとして肌の
手入れをするのが好きだ」なんて言われたりしますよね。
メトロセクシャルな男性はストレートです。
ゲイではありません。
でもそれでもスパに行ったり見た目の手入れをしたりするのが好きなんです。
そうですね。
だからこれはとても興味深い話題です。特に最近は、この種のことがますます
一般的になっていますからね。
それでも多くの場所や文化では、まだかなりタブー視されています。
当然ながら、男らしい男というのは、見た目のケアをあまりしない
ものだと結びつけられがちです。
朝起きたらまだ寝ぼけて少し乱れた感じだったり、傷跡や
ひげがあったりしますよね。
だからそういうものとはあまり結びつけて考えられないんです。
でもこういった様々な文化的な側面を見るのはとても興味深いですね。
そこで、皆さんの文化や国では、これが一般的な習慣かどうか教えてほしいです。
それは受け入れられていますか、それともとても珍しいことでしょうか？
そしてビューティースパに行くなら、男性でも女性でも、一番好きなサービスは何ですか？
フェイシャルは好きですか？
ペディキュアは好きですか？
教えてください。
私たちのウェブサイトはEnglishPod.comです。
はい。
そちらでお会いしましょう。
それでは。