皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
私はキャサリンです。今日はスモールトークシリーズの新しいエピソードをお届けします。
その通りです。
今日は、二人の同僚が偶然出くわすような職場の場面を見ていきます
そこで交わされるちょっとした会話についてです。
それでは今日のダイアログを聞いてみましょう。すぐに戻ってきます。
やあ、ミシェル。コピー機を使いたい?
あら、ジェレミー。
いいえ、どうぞお先に。
ところで元気にしてる、ジェレミー?
先週リンダとあなたの話をしていたところなの。
ああ、元気だよ、ありがとう。
実は仕事がすごく忙しくてね。
ローソンとの契約の話は聞いた?
いいえ、詳しく教えて。
ビルと契約の話をしていたんだけど、ローソン社のトップに会ったって言ってて
先週のことなんだ。
それで?
うまくいけば水曜日に契約を正式に決めることになりそうだよ。
うまくいくといいね。
それは素晴らしいニュースね、ジェレミー。
おめでとう。
とにかく、そろそろ戻らなきゃ。奥さんのモニカによろしく伝えて。
伝えるよ、ミシェル。
またね。
さあ戻ってきました。それでは「Language Takeaway」で単語を見ていきましょう。
Language Takeaway。
今日最初の単語は「photocopier(コピー機)」です。
これはオフィスでとてもよく見かけるものですね。
そうです、photocopierは「copy machine」や単に「copier」とも呼ばれます。
ええ、紙に印刷したりコピーしたりするために使うものです。
例えば書類がもう一部欲しいとき、この機械に置くと
コピーして印刷してくれるんです。
その通りです。
つまりこの機械はこういった呼び方で知られています。
photocopier、copy machine、あるいは単にcopierですね。
さて、次はとても面白い形容詞があります。
これは話し言葉の英語でとてもよく使われるものです。
ここでのフレーズ「I'm super busy」ですが、「super〜」と言うのはどういう意味なんでしょう、マルコ?
その通りです。
形容詞に「super」を付けると、「とてもとても忙しい」という意味になります
super busyですね。
例えば「I'm super hungry」。
これはとてもとてもお腹が空いているという意味です。
あるいは「I'm super woman」。
これはとても素晴らしい女性だという意味にもなります。
スーパーマンが速く動いたりいろんなことが得意なように、superは
「すごい」「並外れた」という意味です。
つまりこの場合は「並外れて忙しい」ということです。
その通りです。
続いて次のセリフ、ジェレミーが契約について話し合っていたと言う部分ですが、相手は
ビルでした。
さて「contract(契約)」、これはどういう意味かご存じですね。
ええ、これは何でしょう?
contractとは書類のことで、二つ以上のグループ
つまり二者以上が必要なものです。
例えばマルコと私の間で契約を交わすとします。
収録するときはお互いに敬意を持って接しますという内容です。
その通りです。
そして二人ともサインをします。
つまり、おっしゃる通り二人、あるいはそれ以上の人の間の合意のようなもので、その契約を
尊重し、契約に書かれていることを実行すると約束するわけです。
そして契約に書かれていることを守らなかった場合、特別な動詞があります。
「契約を破った」と言います。
つまり「break a contract」ですね。
その通りです。
ジェレミーはビルと契約について話していて、ローソン社のトップに会ったと言っていました。
このLawsonsはダイアログのために使っている架空の会社です。
でもこの会社の「head」とはどういう意味でしょう?
そうですね、会社を体に例えると、headはその一番上の部分です。
この場合は社長やマネージャー、リーダーということになります。
つまり最も重要な人物のことです。
なるほど、これはオフィスでも使えますね。例えばマーケティング担当の人、
マーケティング部長のことです。
この人を「head of marketing」とも呼びます。
あるいは営業部門のheadは、営業チームのマネージャーや
営業で最も重要な人のことです。
もう一つよくある例は大統領だと思います。
よく「head of state(国家元首)」と呼ばれますね。
ええ、head of stateです。
ですから多くの国家元首たちと食事をする、という言い方ができます。
それは国王や女王、大統領のことです。
とてもいいですね。
さて、これでLanguageの単語は以上です
Takeawayはここまでにして、少し休憩してもう一度ダイアログを聞いてみましょう。
やあミシェル、コピー機を使いたい?
あら、ジェレミー。
いいえ、どうぞお先に。
ところで元気、ジェレミー?
先週リンダとあなたの話をしていたのよ。
ああ、元気だよ、ありがとう。
実は仕事がすごく忙しくてね。
ローソンとの契約の話は聞いた?
いいえ、詳しく教えて。
ビルと契約の話をしていたら、ローソン社のトップに会ったって
先週言ってたんだ。
それで?
うまくいけば水曜日に契約を正式に決めることになりそうだよ。
うまくいくといいね。
それは素晴らしいニュースね、ジェレミー。
おめでとう。
とにかくそろそろ戻らなきゃ。奥さんのモニカによろしく。
伝えるよ、ミシェル。
またね。
さあ戻ってきました。それでは「Fluency Builder」を見ていきましょう。
Fluency Builder。
Fluency Builderには、丁寧に振る舞おうとするときに使う
素敵な英語のフレーズがあります。
ミシェルは「あら、ジェレミー、どうぞお先に」と言っています。
ジェレミーがコピー機を使いたいか尋ねると、彼女は「いいえジェレミー、大丈夫
どうぞ」と答えました。
Please go ahead。
文字通りには「私より先に進んで」という意味ですが、実際には「私は待てるから
あなたが先にどうぞ」と言っているんです。
ですから建物に入るときに誰かが先にドアを開けてくれて、「please
go ahead」と言うとします。
それはドアを押さえておくので先に入っていいですよ、という意味です。
ですから「please go ahead」というのは
とても丁寧な行動です。列に並んでいるときに急いでいる人を見かけたら
その人に「please go ahead」と言ってあげられます。
はい、とてもいいですね。
Please go ahead。
それから契約の話に戻りますが、「confirm the deal」についても触れましたね。
はい。
取引や合意、契約があるとして、それが確実に成立するようにするために
みんなが合意していることを確かめる、これがconfirmです。
つまり実際にそれが起こるかどうかを確認したい、ということです。
そしてconfirmはいろいろなものと組み合わせて使えます。例えば
イタリア行きのチケットをconfirmする、とか、予約する前に休暇の日程をconfirmできますか、
イタリアに行きたいので、という具合です。
その通りです。
何かをconfirmするわけですが、そのあとジェレミーは取引の話のあとに
「fingers crossed」という不思議なフレーズを言っていましたね。
そうですね、fingers crossedというのは面白いフレーズです。
「じゃあ指を組んでね」という意味ではなく、縁起を担ぐときに言うフレーズで
基本的には「そうなるといいな」「うまくいくといいな」という意味です。指を組む、つまり
多くの英米文化では、指を交差させることで何かがうまくいくよう願っていることを表します。
幸運をもたらすためのものです。
例えば「ああ、今日は雨が降らないといいな」
それに対して「fingers crossed」と言います。
ええ、「fingers crossed it doesn't(降らないといいね)」というふうに。
つまり降らないといいなという意味ですが、そう言ったせいで降るかもしれない、とも。
そうですね。
つまりこれは一種の縁起担ぎで、指を交差させれば
幸運が訪れる、あるいは言ったことが実現したりしなかったりする、という考え方だと思います。
その通り、fingers crossedです。
はい。
それでは一度休憩をはさんで、最後にもう一度ダイアログを聞いてみましょう。
やあミシェル。
コピー機を使いたい?
あら、ジェレミー。
いいえ、どうぞお先に。
ところで元気、ジェレミー?
先週リンダとあなたの話をしていたのよ。
ああ、元気だよ、ありがとう。
実は仕事がすごく忙しくてね。
ローソンとの契約の話は聞いた?
いいえ、詳しく教えて。
ビルと契約の話をしていたら、ローソン社のトップに会ったって
先週言ってたんだ。
それで?
うまくいけば水曜日に契約を正式に決めることになりそうだよ。
うまくいくといいね。
それは素晴らしいニュースね、ジェレミー。
おめでとう。
とにかくそろそろ戻らなきゃ。奥さんのモニカによろしく。
伝えるよ、ミシェル。
またね。
さて、これは普通のオフィスでとてもよくあるシーンで、
給湯室やウォータークーラー、コピー機のところで友人に出会って
ちょっとした短い会話を交わす、というものです。
そうですね、これはよく「water cooler talk」と呼ばれます。というのも
ウォータークーラーのところで深い話を長々とするわけではなく
共通の話題や仕事の
話、例えば「あの書類どう?」といった簡単なことを話したいからです。
「先週の売上すごかったって聞いたよ」など、こういったことは同僚と
話すのにちょうどいい短い話題です。
そうですね、とてもいいですね。単語の中のいくつかのフレーズは
ちょっとした会話を始めるための重要な表現で、同僚とのちょっとした
世間話に使えます。
その通りです。今後のスモールトークのレッスンもぜひ聞いてください。もし
質問やコメントがあれば、EnglishPod.comでぜひご連絡ください。
そちらでお会いしましょう。
それではまた、バイバイ。