皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
私はカトリンです。今日は皆さんにとても危険なレッスンをお届けします。
そうなんです。
今日は銃について、具体的には武器についてお話しします。
そうですね、銃の種類について話していきます。
私が思っていたよりもずっと多くの種類があって、今日はその中の6つを取り上げます。
でも始める前に、マルコ、ボキャブラリープレビューでフレーズを見てみましょう。
そうですね。
今日のボキャブラリープレビューでは、「shooting range（射撃場）」を取り上げます。
こういう場所に行ったことはありますか?
はい、射撃場ですね。
おっしゃる通りの場所で、自分の武器を撃ったり、
誰も傷つけたり殺したりしないように、安全に銃を使ったりできる場所です。
ええ、基本的には射撃を練習する場所ですね。
例えば、銃の撃ち方を練習したいときにこの場所に行くと、
射撃の腕を上げるための特別な設備が用意されています。
たいていとてもセキュリティがしっかりしています。
誰にでも銃を渡すわけにはいかないので、警備員などが配置されています。
その通りです。
では今日の、射撃場についての会話を聞いて、
どんな種類の銃があるのか見てみましょう。
やあニック、何してるの?
別に。
ちょっと射撃場に行くところだよ。
一緒に来る?
本気で?
本物の武器を撃つってこと?
どうしようかな。
うん、楽しいと思うよ。
撃つのがすごく簡単な9ミリの拳銃を持ってるんだ。
とても楽しいリボルバーも持ってるよ。
射撃場には大きな標的があって、それを使って狙いを練習して上達できるんだ。
うん、それはかっこいいね。
もしかしたらマシンガンやショットガンみたいな他の武器も試せるかな。
ロケットランチャーや対戦車ミサイルだって試せるかも。
それか火炎放射器はどう?
おいおい、落ち着けよ、ランボー。
調子に乗りすぎるなよ。
これらの武器はおもちゃじゃないんだから、まずは正しい扱い方を学ばないと。
安全のために守らなければならない基本的なルールがあるんだ。
例えば、自分で点検していない武器は絶対に扱わないこと。
薬室に何も入っていないか必ず確認して、指を引き金にかけるのは
撃つ準備ができるまで絶対にしないこと。
へえ、知らなかったよ。
映画ではいつもすごくかっこよくて簡単そうに見えるのに。
現実は違うんだよ。
走りながら武器を撃つのは、映画で見るよりずっと難しいんだ。
さあ、準備はいい?
やろう!
さて、戻ってきました。
見ての通り、この男性はこれらの武器を使うことにとても興奮していましたね。
そして「weapons（武器）」という単語を何度も使っているのに気づいたかもしれません。
これは基本的にこれら全てを指す言葉です。
防御に使えるもの、あるいは人を傷つけられるものは何でも当てはまると思います。
そうですね、人を傷つけるのに使えるものは何でも武器と呼べます。
だから銃だけでなく、ナイフも武器になり得ます。
銃は武器の一種です。
その通り。
では最初の銃の種類、最初の武器の種類を見てみると、9ミリの
拳銃があります。
はい、その武器が拳銃です。
拳銃は基本的にハンドガンのことです。
でもサイズにはいろいろあります。
それが「9ミリ」という表現の意味です。
その通りです。
それは武器から発射される弾の大きさのことです。
そして拳銃は、おっしゃる通りハンドガンです。
通常は小さいです。
手に収まるサイズなので、片手だけでこの武器を使うことができます。
では、これと似ていて少し大きいハンドガンもあります。
それはリボルバーと呼ばれています。
その通り、リボルバーです。
これには回転する弾倉があります。
昔の西部劇の映画でよく見ますよね、弾が6発入っているやつ。
それで銃をくるっと回してホルスターに収めたりしますよね。
そうですね。
ええ、その通りです。
リボルバーというのは…
「revolve」というのは回る、回転するという意味です。
その通りです。
弾が入っている部分が、銃を撃つたびに回転するんです。
その通り。
だからリボルバーと呼ばれているんです。
拳銃（ピストル）とは違って、ピストルには通常こういう回転式の弾倉はありません。
代わりにマガジン（弾倉）がついています。
なるほど。
さて、次の武器の種類に移りますが、とても有名なマシンガンです。
ものすごく速く連射するやつですね。
基本的に「マシンガン」と呼ばれるのは、自動的にこれらの
弾を一度に発射するからです。
引き金を引くだけで、たくさんの弾が次々と出てきます。
その通り。
拳銃やリボルバーの場合、通常は引き金を一回引くと
一発だけ発射されます。
でもマシンガンだと引き金を引いたままにしておけば、弾がどんどん飛び出してきます。
とてもとても危険です。
本当に危険ですね。
はい。
では次に、ショットガンについても見てみましょう。
これは…
今日紹介する中で一番大きい銃ではありませんが、
それでもとても大きくて長い銃で、両手で持たなければなりません。
これは狩りに行くときによく使うものですよね?
その通りです。
おっしゃる通り、とても長くてとても音が大きいです。
それに実は弾丸を撃つわけではありません。
小さな散弾、例えば小石のようなものが詰まった小さな薬莢を発射します。
それがショットガンが撃つものです。
だからマシンガンやハンドガンほど正確ではありませんが、
大きなダメージを与えます。
その通りです。
では、他に大きなダメージを与えるものは何でしょう?
次に紹介する銃がまさにそれです。
例の彼はちょっと興奮して、ロケットランチャーを使いたいと言っていましたね。
はい。
ロケットが何かはご存知ですよね。
ロケットとは基本的に空へ飛んでいく発射体のことで、
大きな建物や車を吹き飛ばすことができます。
その通りです。
それがロケットランチャーというものです。
さて、「バズーカ」という言葉を聞いたことがあるかもしれません。
バズーカはロケットランチャーの一種です。
それは…
とても幅が広くて筒状になっているものです。
さっき話したランボーのような映画でよく見ますが、ランボーが
それを片方の肩に担いでいます。
とても大きいですよね。
ええ、まさにその通り。
ロケットが発射されて、巨大な建物さえ破壊できます。
まさにその通りです。
だからロケットランチャーと呼ばれているんです。
さて、最後の武器の種類は火炎放射器です。
はい。
「flame」は炎、つまり火のことを指します。
火には炎がありますよね。
火から立ち上る、あの揺らめく部分のことです。
赤やオレンジ色をしています。
火炎放射器は、弾ではなく炎を発射する装置、つまり武器です。
その通りです。
第二次世界大戦の頃は、実際にトーチカに向けて火炎放射器を撃つのがよく行われていました。
穴の中に撃ち込むことで、中にいる人を追い出すことができたからです。
今でも火炎放射器はある程度使われていて、燻蒸消毒のためだったり、
畑で雑草を焼くために使われたりしていると思います。
そうですね。
でも武器としてはもうほとんど使われていません。
とはいえ、アクション映画では何度も見た気がします。
本当?
うん。
アクション映画では、もちろんね。
というわけで、たくさんの銃、さまざまな種類の武器を見てきました。
ではもう一度会話に戻りましょうか。
もう一度聞いてみましょう。この後すぐフルーエンシービルダーでお会いしましょう。
やあニック。
何してるの?
別に。
ちょっと射撃場に行くところだよ。
一緒に来る?
本気で?
本物の武器を撃つってこと?
どうしようかな。
うん、楽しいと思うよ。
撃つのがすごく簡単な9ミリの拳銃を持ってるんだ。
とても楽しいリボルバーも持ってるよ。
射撃場には大きな標的があって、それを使って狙いを練習して上達できるんだ。
うん、それはかっこいいね。
もしかしたらマシンガンやショットガンみたいな他の武器も試せるかな。
ロケットランチャーや対戦車ミサイルだって試せるかも。
それか火炎放射器はどう?
おいおい、落ち着けよ、ランボー。
調子に乗りすぎるなよ。
これらの武器はおもちゃじゃないんだから、まずは正しい扱い方を学ばないと。
安全のために守らなければならない基本的なルールがあるんだ。
例えば、自分で点検していない武器は絶対に扱わないこと。
薬室に何も入っていないか必ず確認して、指を引き金にかけるのは
撃つ準備ができるまで絶対にしないこと。
へえ、知らなかったよ。
映画ではいつもすごくかっこよくて簡単そうに見えるのに。
現実は違うんだよ。
走りながら武器を撃つのは、映画で見るよりずっと難しいんだ。
さあ、準備はいい?
やろう。
さて、戻ってきました。
ではフルーエンシービルダーで、今日選んだフレーズを見ていきましょう。
フルーエンシービルダー。
最初のフレーズは、今日の会話の冒頭でニックが言っていたところから来ています。
「別に何も、ちょっと射撃場に行くところだよ」というセリフです。
その通りです。
射撃場が何かはもう分かりましたが、「head over to the shooting range」と言うときの話です。
これは紛らわしいかもしれません、「head over」は体の一部の「頭（head）」とは
何の関係もないからです。
そうですね。
これは「ある場所に向かっている」という意味です。
この場所に行く、ということです。
つまり「going to」の別の言い方ですよね?
例えば、「今日の午後、友達の家に向かっているところだ」のように使えます。
その通り、「今日の午後、友達の家に行くところだ」ということです。
ただ、これはかなりくだけた、カジュアルな言い方なので、
「仕事に向かっているところだ」のようには使いません。
そうですね。
「彼の家に遊びに行くところだ」とか「ピザ屋に
何か食べに行くところだ」のように使います。
その通りです。
はい。
さて、一人の男性がこれらのかっこいい武器を使うことにとても興奮していて、
友達が「おいおい、落ち着けよランボー」と言っていましたね。
「調子に乗りすぎるなよ」ということです。
このフレーズ、好きなんです。
このフレーズは、何かに興奮しすぎている人に対して言う言葉です。
その通りです。
「調子に乗るな」という意味です。
「大げさにするな」ということですね。
そうです。
射撃場にはリボルバーや拳銃はあるかもしれませんが、
おそらくロケットランチャーや、彼が言っていた対戦車ミサイルなんてありません。
これらは映画に出てくるような、とんでもない武器です。
だから友達は「いや、大げさすぎる」と言っているんです。
「調子に乗りすぎるなよ」ということです。
例えば、モールに行って買い物をして、ちょっと
調子に乗りすぎて、お金を使いすぎてしまうこともありますよね。
私は休暇のたびにいつもそうなってしまいます。
つい調子に乗って、買いすぎてしまうんです。
その通りです。
それが「carried away」の使い方です。
さて最後のフレーズですが、彼は武器の取り扱いのルールをいくつか説明していて、
守らなければならないルールがあると言っていました。
はい。
これは決まった言い回しです。
「abide」という動詞を「rules」のような言葉と一緒に使います。
「abide by the rules（規則に従う）」、あるいは「私たちは皆規則に従わなければならない」のように使います。
これは「規則に従う」「規則を認める」を、少し格式張って言う表現です。
その通りです。
例えば「学校の規則に従わなければならない」とか、
「誰もが法律に従わなければならない」のように使います。
そうですね。
あるいは「聖書には人々が従う規則がある」のように言う人もいます。
その通りです。
はい。
今日は本当にたくさんのことを学びましたね。
さまざまな種類の武器やフレーズを見てきたと思います。
とても興味深い内容でした。
最後にもう一度聞いてみましょう。
やあニック。
何してるの?
別に。
ちょっと射撃場に行くところだよ。
一緒に来る?
本気で?
本物の武器を撃つってこと?
どうしようかな。
うん。
楽しんでるよ。
撃つのがすごく簡単な9ミリの拳銃を持ってるんだ。
とても楽しいリボルバーも持ってるよ。
射撃場には大きな標的があって、それを使って狙いを練習して上達できるんだ。
うん。
それはかっこいいね。
もしかしたらマシンガンやショットガンみたいな他の武器も試せるかな。
ロケットランチャーや対戦車ミサイルだって試せるかも。
それか火炎放射器はどう?
おっと。
落ち着けよ、ランボー。
調子に乗りすぎるなよ。
これらの武器はおもちゃじゃないんだから、まずは正しい扱い方を学ばないと。
安全のために守らなければならない基本的なルールがあるんだ。
例えば、自分で点検していない武器は絶対に扱わないこと。
薬室に何も入っていないか必ず確認して、指を引き金にかけるのは
撃つ準備ができるまで絶対にしないこと。
わあ。
知らなかったよ。
映画ではいつもすごくかっこよくて簡単そうに見えるのに。
現実は違うんだよ。
走りながら武器を撃つのは、映画で見るよりずっと難しいんだ。
さあ、準備はいい?
やろう。
さて、戻ってきました。
武器や拳銃などについて話してきましたが、
こういうものを使ったことはありますか?
撃ったことはありますか?
あります。
いくつか射撃場に行って、何丁か銃を撃ったことがあります。
ショットガンは撃ったことがありません。
普通は置いてないですからね。
まあ、時々はありますけど。
ええ。
時々ショットガンが置いてあることもあります。
置いてあることもあるんです。
そうですね。
でも拳銃は撃ったことがあります。
それで、気に入っていますか?
気に入っています。
面白い活動だと思います。
人に銃を向けることについてはどう思うか分かりませんが、狩りが
楽しいスポーツだというのは理解できます、スポーツとしての側面があるので。
自分の体をしっかりコントロールしないといけないし、上達もできます。
うまくなっていけるんです。
ダーツみたいなものですね、ただ大きな音のする銃を使うだけで。
実際に何かに命中させるように狙うのはとても難しいです。
皆、映画みたいにとても簡単だと思っていますが。
特にハンドガンだと難しいと思います。
ええ。
とてもパワーがあるので。
中にはとても強力なものもあります。
それで反動（キック）があるんです。
そうですね。
初めて銃を撃つときは、それに気づかないものです。
「うわ、映画で見るよりずっと難しい」ってなります。
きっと射撃が上手いんでしょうね?
ええ。
まあ。
昔から武器が好きで、狙いはまあまあです。
ただ視力がちょっと。
眼鏡が必要なので、時々ちょっと厄介なことがあります。
特に武器を撃つときは、時々本当に。
掃除したばかりだと油がたくさんついていて、それが顔に飛んできて
眼鏡を濡らしてしまうんです。
だから私が行く射撃場ではゴーグルを使うんです。
ところで、皆さんは銃を撃ったことがありますか?
射撃場に行ったことはありますか?
あなたの国では射撃場は合法ですか?
ええ。
場所によっては合法ではないところもあります。
そうですね。
ぜひ教えてください。
私たちのウェブサイトはEnglishPod.comです。
それでは。
そちらでお会いしましょう。
アンドリュー・クラインでした。それではまた!