皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
マルコです。
キャサリンです。今日はとても緊張する状況をご紹介します。
そうなんです。
義理の両親に会う場面です。
義理の両親に会う。
では、in-lawsとは誰のことでしょうか?
夫や妻の両親のことです。
そうです。
つまりこの場合、義理の母(mother-in-law)と義理の父(father-in-law)ですね。
その通りです。
この人たちに初めて会うわけです。
将来の奥さんの両親に会う男性がどれほど緊張しているか、想像できますよね。
今日の会話で、彼らが何を話すのか一緒に学びましょう。
お母さん、お父さん、僕の婚約者のボブを紹介するよ。
こんにちは、ボブ。
ようこそ。
お招きいただきありがとうございます。
お二人にお会いできて嬉しいです。
お噂はかねがね伺っております。
じゃあシンディは、前の彼氏を家に連れてきた時の話も君にしたのかな。
あの馬鹿野郎。
しー、サーストン。
この子がかわいそうに、怖がらせちゃうわよ。
さあ入って、一杯どうぞ。
夕食はもうすぐできるから。
何を飲む?
ウイスキー、それともバーボン?
好きなのを選んで。
レモネードがあれば嬉しいです。
レモネード?
ああ、もちろん。
冷蔵庫に入ってるよ。
お母さんは手作りでレモネードを作るんだ。
最高だよ。
ところで、君の趣味は何かね?
よかったら明日、狩りに行こうか。
試してみたいと思っていた新しいライフルを買ったばかりでね。
きっと楽しいぞ。
あの、その、僕はあまり狩りはしないんです。
狩りをしない?
こりゃ驚いた。
ボブは動物愛護活動家なの。
動物を傷つけることには反対なのよ。
夕食ができたわ。
豚を焼いているパティオへ行きましょう。
豚の丸焼き?
僕はベジタリアンなんです。
はい、戻ってきました。
とても気まずい状況ですね。
今後、少し問題が出てきそうですね。
ええ、登場人物たちの間には文化的な違いがたくさんありますね。婿となる人と
新しい両親、お父さんとの間で。
本当に興味深いです。
では、Language Takeawayでいくつかの単語を見ていきましょう。
Language Takeaway。
まず、結婚することになっている二人の登場人物、シンディとボブがいます。
ボブのことを、シンディのfianceと呼びます。
そうです。
my fianceですね。
これはフランス語由来の言葉で、結婚する予定の
相手を意味します。
その通りです。
結婚すると決めた相手のことです。
それでfianceと言います。
男性にも女性にも同じ言葉を使えます。
He is my fiance.(彼は私の婚約者です)
She is my fiance.(彼女は私の婚約者です)
はい。
My fiance。
いいですね。
シンディは婚約者のボブを両親に紹介し、少し会話が始まります。
そして父親のサーストンが、明日一緒に狩りに行こうと誘います。
その通りです。
huntingとは、アメリカや世界中の多くの場所で行われる、動物を撃つスポーツのことです。
はい。
森に入って、茶色や緑色の服を着て、動物を撃ちます。
持ち帰って皮を剥いで食べたり、剥製として飾ったりします。
はい。
狩りに行くには、動物を撃つための
ライフルが必要です。
ライフル(a rifle)。
この場合、hunting rifle(猟銃)とも呼べます。
rifleは銃の一種ですが、とても長い銃です。
そうです。
手で持つような小さな銃ではありません。
とても長いんです。
長さは半メートルから1メートルくらいでしょうか。
その通りです。
狩りをするとき、人々は地面に寝そべって
動物が通るのを待ち、身を隠して遠くから撃つことが多いです。
そうですね。
それで彼は狩りの話をしているんですね。
新しいライフルを手に入れて、ぜひ行こうと言っています。
It should be a real hoot.(きっと楽しいぞ)
Should be a real hoot。
これはとても楽しい口語表現です。
若い人よりも年配の人がよく使う言い方です。
だから会話の中でお父さんがこう言っているんですね。
hootとは、とても楽しい時間、面白いことという意味です。
例えば、昨夜のパーティーは本当に楽しかった、という風に使えます。
ええ。
そう言えますね。
あるいは、she's a real hootとも言えます。
彼女はとても面白い、という意味です。
なるほど。
とても楽しいという意味ですね。
これはやや口語的で、年配の方が使う表現です。
僕の母なら言いそうですが、僕自身は言わないですね。
例えば、まあ、本当に楽しかったわ、という感じです。
ええ。
はい。
彼は狩りがどれほど楽しいか話しています。
でも残念ながら、ボブは動物愛護活動家です。
これはどういう意味でしょうか?
animal rights activistとは、動物の権利を守ることに
強い関心を持つ人のことです。
例えば、僕が動物愛護活動家だったら、毛皮を着る人に抗議したり
動物たちが暮らせるように自然保護区の土地を確保しようとするかもしれません。
野生の状態で暮らせるようにです。
家も車もない場所で。
つまり動物愛護活動家とは、動物が
人間から守られるよう努める人たちです。
はい、いいですね。
そしてボブはまさにそういう人です。
だからボブは当然、狩りには興味がないですよね。
たぶんそうでしょうね。
これは正反対の二人ですね。
動物を殺すのが好きな人と、動物の命を守りたい人がいるわけです。
そうですね。
はい。
では、Language Takeawayの最後に、夕食ができました。
パティオに出ましょう。
はい。
patioとは、家の外、たいてい裏側にある舗装されたスペースのことです。
セメントやレンガ、タイルのようなもので覆われています。
そこにテーブルや椅子など、座って休める場所があります。
グリルもここに置いてあったりします。
屋外のスペースですが、芝生ではありません。
はい。
つまり裏庭とは違うんですね。
いえ、裏庭にあることもありますよ。
パティオは裏庭にある場合もあります。
その通りです。
でもパティオの地面は芝生ではありません。
セメントやレンガ、木材のような素材でできています。
はい、いいですね。
いい単語が出てきましたね。
もう一度会話を聞いてみましょう。この後、Fluency Builderで戻ってきます。
はい、戻ってきました。
Fluency Builderでは、3つの素晴らしいフレーズを取り上げます。
まず一つ目から始めましょう。
一つ目は、この会話の一番最初に戻って、
初めて自己紹介し合う人たちのことを考えてみましょう。
シンディは「婚約者のボブを紹介するね」と言います。
ボブはシンディの両親に「お噂はかねがね」と言います。
I've heard so much。
はい。
このフレーズは、誰かに初めて会うときによく使えます。
I've heard so much about you.(あなたのことはよく聞いています)
その通りです。
省略していない形は、I've heard so much about you.です。
つまり、シンディからあなたのことをたくさん聞いています、ということです。
とてもいい話を聞いていますよ、という意味です。
時々、冗談を言う人もいます。
「お噂はかねがね」と言うと、
相手は「いい話だけだといいけど」と返したりします。
そうそう、あまり聞きすぎてないといいけど。
I hope not too much。
これは、誰かが自己紹介したときに返す、とても丁寧な言い方です。
はい。
I've heard so much about you。
It's a pleasure to finally meet you.(やっとお会いできて光栄です)
その通りです。
はい。
会話が始まり、サーストンが飲み物を勧めます。
「何を飲みたい?」と聞きます。
ウイスキー、バーボン?
Pick your poison。
はい。
これは僕が英語の中でとても好きなフレーズの一つです。
義理の父親が、新しい義理の息子に飲み物を勧めたいわけです。
選択肢はいろいろあります。
pick your poisonは、飲み物を選んで、という意味です。
バーでよく聞くフレーズかもしれません。
何を飲みたい?
Pick your poison。
そうです。
ウイスキーでもラムでも。
たいていアルコール飲料のことを言っています。
はい。
ジュースや水などには使わないんですか?
使いませんね。
これはお酒用の表現です。
はい。
pick your poisonと言えば、お酒のことですよね。
相手が何を飲むか尋ねるときにも使えます。
What's your poison?とも言えますね。
ええ。
What's your poison。
はい。
この場合のpoisonは、お酒を指すスラングです。
いいですね。
最後に、シンディがお母さんの手作りレモネードについて話していた場面ですが、
「一から作る(from scratch)」という表現でしたね。
例えば、母はチョコチップクッキーを一から手作りする、と言えます。
これは店で買うのではなく、何もないところから全部自分で作るという意味です。
レモネードを一から作るというのは、レモンを切って、果汁を絞り、
砂糖を加えることです。
つまり何もない状態から作るわけです。
市販のキットや缶入りの飲み物を使うのではありません。
はい。
例えば、イタリアの人たちの中には、小麦粉からスパゲッティを一から作る人もいます。
生地をこねて、全部自分で作るんです。
すごいですね。
箱入りのスパゲッティを買うのではなく、実際に麺を切って
伸ばしたりするわけです。
その通りです。
とても大変な作業ですね。
これがto make something from scratchです。
普通は間に作るものを入れますよね。
make lemonade from scratch、make bread from scratchのように。
make ice cream from scratchとも言えます。
はい。
以上が今日の3つのフレーズです。
もう一度会話を聞いてみましょう。この後、
この本当に興味深いトピックについて話します。
お母さん、お父さん、僕の婚約者のボブを紹介するよ。
こんにちは、ボブ。
ようこそ。
お招きいただきありがとうございます。
あの、お二人にお会いできて嬉しいです。
お噂はかねがね。
じゃあシンディは、前の彼氏を家に連れてきた話も君にしたのかな。
あの馬鹿野郎。
しー。
サーストン、この子を怖がらせちゃうわよ。
さあ入って、一杯どうぞ。
夕食はもうすぐできるから。
何を飲む?
ウイスキー、バーボン、好きなのを選んで。
レモネードがあれば嬉しいです。
レモネード?
ああ、もちろん。冷蔵庫に入ってるよ。
お母さんは手作りでレモネードを作るんだ。
最高だよ。
ところで、君の趣味は何かね?
よかったら明日、狩りに行こうか。
試してみたいと思っていた新しいライフルを買ったばかりでね。
きっと楽しいぞ。
あの、その、僕はあまり狩りはしないんです。
狩りをしない?
こりゃ驚いた。
ボブは動物愛護活動家なの。
動物を傷つけることには反対なのよ。
夕食ができたわ。
豚を焼いているパティオへ行きましょう。
豚の丸焼き?
僕はベジタリアンなんです。
多くの人にとって、これはとても怖いトピックですね。
自己紹介するときはとても緊張すると思います。というのも、この場合ボブは
シンディと結婚することになるからです。
つまりこの人たちは、これからずっとボブの義理の両親になるわけです。
ええ、そして前に言っていたように、義理のお父さんとの違いが面白いですね。
狩りやお酒が大好きで、豚の丸焼きも好きな一方、こちらの彼は
むしろ動物愛護活動家で、お酒も飲みません。
ベジタリアンなんですね。
そう、ベジタリアンです。
肉を食べないんですね。
だから、かなり複雑な状況になりそうですね。
そしてこれは、違う文化の人たち同士でもよくあることですよね。
例えばアジア系の人がアメリカ人と結婚する場合とか。
ええ、その通りです。
とても大変なこともあると思います。
最近、中国人女性とアメリカ人男性の結婚式に行ったんですが、
家族がまったく違うのに、みんなが集まる様子は感動的でした。
でもみんなとても仲良くやっていました。
本当に楽しかったです。
みんなとても協力的で。
子供たちのことをただ喜んでいました。
ええ、でも少し難しいこともありますよね。
つまり、文化がまったく違う家族の中にいて、伝統や
習慣が自分には馴染みのないものだったりすると。
でもわくわくもしますよね。というのも、結婚する若い二人が家族として、
好きな伝統を選び、新しい伝統を作っていけるからです。
とても興味深いトピックですね。
もし結婚されている方がいたら、義理のご両親に初めて会ったときどうだったか、ぜひ教えてください。
とても違いましたか?
それともとても仲良くやれましたか?
あなたの国ではどうですか?
ぜひ教えてください。
私たちのウェブサイトはEnglishPod.comです。
そちらでお会いできるのを楽しみにしています。
それでは皆さん。
さようなら。
どうやら、僕らは仕事をするしかなさそうです。