皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
私はキャサリンです。今日はとても重要な健康の話題を取り上げます。
その通りです。
そうです、緊急事態、例えば誰かが呼吸を止めてしまった場合には、
CPR（心肺蘇生法）を行う必要があります。
では、この処置とは何でしょうか？
それでは、Vocabulary Previewで見ていきましょう。
CPRというのは頭字語で、C、P、Rがそれぞれ別の単語を表しています。
正式には「cardiopulmonary resuscitation（心肺蘇生法）」といいます。
わかりました。
だから、それを覚える必要はありません。
それはかなり難しいですね。
分解してみたらどうでしょう？
では、cardioとは何ですか？
cardioは心臓に関係するという意味です。
ではpulmonaryは？
pulmonaryは肺という意味です。
肺に関係しています。
ではresuscitationはどうですか？
それは「取り戻す」という意味です。
つまりresuscitateとは、命を取り戻す、蘇生させるということです。
その通りです。
はい。
これはとてもよく知られた処置です。
誰かが溺れかけた時に、ライフガードがCPRを行うシーンを映画で見たことがあるでしょう。
ああ、私の愛する人が溺れてしまった！
そこに誰かがやって来て、胸を押しながら「1、2、3」と
数えます。
そして溺れた人が水を吐き出して、「ずっとあなたを愛していた」なんて言うんです。
わかりました。
それがCPRです。
では、この会話を聞いて、何が起きているか見てみましょう。すぐに戻ります。
皆さん、こんにちは。初心者向けCPR講座へようこそ。
まず、CPRが何の略か知っている人はいますか？
心肺蘇生法です。
その通りです。
心停止や呼吸停止の場合にCPRを行います。
それはどういう意味ですか？
つまり、心臓が血液を送り出さなくなったり、肺が空気を送り込まなくなった場合、
それらを再び動かす必要があるということです。
そういう時にこの処置を行う必要があります。
では始めましょう。
志願者が必要です。
私、私！
いいでしょう。
こちらに来て、仰向けに寝てください。
この若い女性が呼吸を止めたと仮定しましょう。
空気が肺に入る通り道を確保するために、あごを持ち上げなければなりません。
それから相手の口に自分の口を重ねて、このように2、3回
空気を吹き込みます。
ちょっと、何をしているんですか？
あなたは既婚者でしょう。
そんな風に私にキスしようとしないでください。
奥さん、私はキスしようとしているのではありません。
緊急時にCPRをどう行うか実演しているだけです。
まあ、いいでしょう。
ディープキスはなしですよ。
先ほど言った通り、このように口から空気を吹き込みます。
これが終わったら、次は心臓を再び動かさなければなりません。
そのために、相手の胸に両手を置いて、2、3回しっかりと押します。
ちょっと、何をしているんですか？
キスしたと思ったら、今度はセカンドベースに進もうとするなんて。
さて、戻ってきました。
かなり難しい単語やフレーズがいくつかありましたが、心配いりません。
Language Takeawayでこれから説明します。
Language Takeaway。
今日最初のフレーズは「cardiac arrest（心停止）」です。
それでは、cardiac arrestです。
cardiacはまた心臓に関係していますよね？
その通り、心臓です。
ではarrestはどうですか？
arrestには2つの意味があります。
「誰かを逮捕する」という意味は聞いたことがあるかもしれません。警察が誰かを逮捕する、というような。
でも、ここでは「止まる」という意味です。
ここでは警察の話をしているのではありません。
心臓が止まることについて話しています。
つまりcardiac arrestは心臓が止まることを意味します。
では、それとよく一緒に出てくる言葉が「pulmonary arrest（呼吸停止）」です。
予想すると、pulmonaryは肺に関係していて、arrestは止まることなので、肺が
空気を送るのを止めるということですね。
その通りです。
つまりcardiac arrestとpulmonary arrestは、心臓や肺が
本来の働きを止めてしまう2つの状態です。
さて、面白いことに、心臓は血液を送り、肺は空気を送ります。それが
次の単語です。
この「pump」という単語は何でしょう？
pumpは何かを満たす、送り込むという意味です。
例えば、心臓は体の他の部分に血液を送ります。
つまり、体に絶えず血液が流れ込むようにしているということです。
肺についても同じです。
肺は酸素や空気を体の他の部分に届ける手助けをします。
つまり、肺はそれを送り込み、空気で満たすのです。
では、これは他のことにも使えます。
例えば、タイヤに空気を入れる、pumpするというように。
その通りです。
タイヤがパンクして、自転車に乗っても動かない時。
そんな時は空気を入れなければなりません。
つまり空気で満たすということです。
あるいは水を送る、pumpするということもありますよね。
家の中の水道のように。
あるいは車にガソリンを入れる、というのも。
はい。
とても良いですね。
さて、これから男性がCPRのやり方を説明し、
志願者を募ります。
さて、volunteer（志願者）です。
この単語は名詞としても、動詞としても使えます。
では、volunteerとは誰、あるいは何でしょうか？
volunteerとは、無償で何かをすると申し出る人のことです。
無償で、頼まれてもいないのに。
では、この部屋に志願者はいますか？
そして誰かが「私、私、私」と言います。
私、私、私、やります！
困っている人を助けるために志願することもできます。
例えば、ハイチで地震が起きた時、多くの人が患者を助けるために
志願しました。
つまり、彼らは「この人たちを助けるために無償で働きます」と言ったのです。それがvolunteerです。
名詞のvolunteer、あるいは動詞のvolunteerです。
とても良いですね。
さて、志願者が決まり、男性がやり方を説明しています。
空気が肺に入る通り道を確保するために、あごを動かします。
これはいい表現ですね。
pathは道のようなものです。
何かが通れる、進める場所のことです。
pathwayをclearするとは、空間を作るということです。
通り道をきれいに作る、ということです。
つまり、考えてみてください。もし呼吸ができなければ、誰かが
呼吸できるように隙間を作ってあげなければならない、ということです。
邪魔になっているものをどけて、空間を作るということです。
それがpathway、つまり開いた空間です。
さて、彼はCPRのやり方を実演しています。
では「demonstrate」という動詞は何でしょう？
demonstrateはとても重要な単語です。
ほとんどの教育の場面で使われます。
demonstrateとは、見せる、例を示すということです。
はい。
例えば、このEnglishPodでは、これらの単語を文の中でどう使うか実演しています。
その通りです。
例を出すことは、単語やフレーズをdemonstrateする良い方法です。
とても良いですね。
わかりました。
もう一度この会話を聞いてみましょう。すぐに戻ります。
皆さん、こんにちは。初心者向けCPR講座へようこそ。
まず、CPRが何の略か知っている人はいますか？
心肺蘇生法です。
その通りです。
心停止や呼吸停止の場合にCPRを行います。
それはどういう意味ですか？
つまり、心臓が血液を送り出さなくなったり、肺が空気を送り込まなくなった場合、
それらを再び動かす必要があるということです。
そういう時にこの処置を行う必要があります。
では始めましょう。
志願者が必要です。
私、私！
いいでしょう。
こちらに来て、仰向けに寝てください。
この若い女性が呼吸を止めたと仮定しましょう。
空気が肺に入る通り道を確保するために、あごを持ち上げなければなりません。
それから相手の口に自分の口を重ねて、このように2、3回
空気を吹き込みます。
ちょっと、何をしているんですか？
私は既婚者です。
そんな風にキスしようとしないでください。
奥さん、私はキスしようとしているのではありません。
緊急時にCPRをどう行うか実演しているだけです。
まあ、いいでしょう。
ディープキスはなしですよ。
先ほど言った通り、このように口から空気を吹き込みます。
これが終わったら、次は心臓を再び動かさなければなりません。
そのために、相手の胸に両手を置いて、2、3回しっかりと押します。
ちょっと、何をしているんですか？
キスしたと思ったら、今度はセカンドベースに進もうとするなんて。
わかりました。
戻ってきました。それではFluency Builderに進みましょう。
Fluency Builder。
Fluency Builderの最初のフレーズは、今日の会話の冒頭に出てきたものです。
先生は「心臓が血液を送るのを止めたら、それを再び
動かす必要がある」と言っていました。
はい。
それが一つのフレーズで、「to get something going」「to get it going」です。
これはどういう意味ですか？
これは再び始動させる、動かし始めるという意味です。
はい。
例えば、「以前は同僚に英語のクラスを教えていましたが、やめてしまい
ました。
またそれを再開したいです」というように使えます。
はい。
つまり、また始めたいということですね。
その通りです。
通常、何かを起動させる、始動させるという意味で使います。
例えば、車がエンジンがかからない時、押してあげればget it going、動かすことができます。
そうです。
get it going、あるいは鍵を回してget it goingさせる、ということです。
はい。
そうです。
つまり「to get something going」です。
さて次に進みましょう。ここには少し際どいキーフレーズが2つありますね。
ええ、とてもロマンチックです。
もっとも、これはCPRの授業なので、あまりロマンチックであるべきではないのですが。
わかりました。
次に出てくるフレーズは「French kiss（フレンチキス）」です。
誰かとフレンチキスする、あるいは名詞としてのフレンチキス。
志願者は「協力するのは構いませんが、フレンチキスはなしですよ」と言います。
はい。
では、フレンチキスとは何でしょう？
誰も答えたがりませんね。
わかりました。
それは何でしょうか？
誰かにキスするときに、舌を相手の口の中に入れることです。
うわあ。
さて。
普通のキスもあります。
友達の頬にキスすることもありますが、フレンチキスは舌を使うキスのことです。
はい。
なぜフレンチキスと呼ばれるのか気になりますね。
多分アメリカ人が恥ずかしがり屋だったのでしょう。
それでフランス人のせいにしたのです。
もしかしたら、フランス人のリスナーの方が教えてくれるかもしれません。
さて。
話を戻すと、彼女は「フレンチキスはなしですよ」と言います。
さて、男性がCPRを行いますが、当然、彼女の心臓に血液を送らせるために、胸をしっかり押さなければ
なりませんね。
そうです。
これはCPRの一部です。
まず最初に、相手が呼吸できるように空気を送り、それから
心臓を動かすために胸を押さなければなりません。
そして、この女性、つまり志願者は「ちょっと、何をしているの？」と言います。
まずキスして、それから今度はセカンドベースに進もうとするなんて。
さて。
では、second baseとは何でしょう？
はい。
これはスポーツの比喩です。
野球にちなんでいますね？
野球です。
野球には4つのベースがあるからです。
ファースト、セカンド、サードベース、そしてホームプレート、つまりホームベースです。
その通りです。
恋愛やデートの話をするとき、ファースト、セカンド、サード、
フォースベースという言い方があります。
ファーストベースはキスのことです。
それがキスですよね？
では、セカンドベースは何でしょう？
この場合、それは体に触れることを意味します。
触れることです。
体の特定の部分にですね。
ロマンチックなタッチングです。
さて。
それがセカンドベースで、当然サードとフォースもありますが、
今はそこまでは触れません。
サードベースとフォースベースについてはGoogleで調べてみてください。
見つけられると信じています。
でも、ファーストベースとセカンドベースはとてもよく使われます。
話題にしても構いません。
悪い言葉ではありません。
映画でも、若者たちがファーストベースや
セカンドベースに進んだという話をしているのをよく見かけるでしょう。
つまり、おっしゃる通り、比喩として別の言い方をしているわけです。
直接的に話すよりも丁寧な言い方です。
もっと控えめな表現です。
さて。
Fluency Builderで扱う単語やフレーズは以上です。
この素晴らしい会話を最後にもう一度聞いてみましょう。
皆さん、こんにちは。初心者向けCPR講座へようこそ。
まず、CPRが何の略か知っている人はいますか？
心肺蘇生法です。
その通りです。
心停止や呼吸停止の場合にCPRを行います。
それはどういう意味ですか？
つまり、心臓が血液を送り出さなくなったり、肺が空気を送り込まなくなった場合、
それらを再び動かす必要があるということです。
そういう時にこの処置を行う必要があります。
では始めましょう。
志願者が必要です。
私。
いいでしょう。
こちらに来て、仰向けに寝てください。
この若い女性が呼吸を止めたと仮定しましょう。
空気が肺に入る通り道を確保するために、あごを持ち上げなければなりません。
それから相手の口に自分の口を重ねて、このように2、3回
空気を吹き込みます。
ちょっと、何をしているんですか？
あなたは既婚者でしょう。
そんな風に私にキスしようとしないでください。
奥さん、私はキスしようとしているのではありません。
緊急時にCPRをどう行うか実演しているだけです。
まあ、いいでしょう。
ディープキスはなしですよ。
先ほど言った通り、このように口から空気を吹き込みます。
これが終わったら、次は心臓を再び動かさなければなりません。
そのために、相手の胸に両手を置いて、2、3回しっかりと押します。
ちょっと、何をしているんですか？
キスしたと思ったら、今度はセカンドベースに進もうとするなんて。
わかりました。
戻ってきました。
CPRの講座は、実はとても人気のある習い事です。
いつ必要になるか分かりませんからね。
その通りです。
受けておく価値のある賢い選択だと思います。
たいてい公民館や消防署で無料で受講できます。
赤十字でも。
赤十字ですね。
私は赤十字の資格を持っています。
え、本当ですか？
ということは、やり方を知っているんですね？
ええ。
実際、言った通り、とても役に立つと思います。
私はこういう講座を受けたことはありませんが、やり方は知っています。
ただ資格は持っていないので、認定されたCPR実施者ではありません。
でも興味深いですね。
皆さんの国でCPR講座が受けられるか、あるいはCPR認定の
技術者かどうか教えてください。
あるいは他の方法で訓練を受けているかもしれません。それについても知りたいです。
今日のレッスンについて質問があれば教えてください。ウェブサイトはEnglishPod.comです。
それでは、そちらでお会いしましょう。
皆さん、さようなら。
今日も501c3PP0GRSをお楽しみください！