皆さん、こんにちは。
イングリッシュポッドへようこそ。
私はマルコです。
そして私はエリカです。
今日はSF、サイエンスフィクション好きの皆さんのための特別レッスンです。
はい、実はこのレッスンは、あるリスナーの方がきっかけになっています。
ヴォルフガングさんです。
その通りです。
これはあなたのためのレッスンです。
SFって人気がありますよね、スタートレックとかスターウォーズとか。
ええ。
実生活や普通の場面では使わないような、面白い単語がたくさんありますよね。
でも、映画を理解したり、なぜそう言うのか知りたいですよね?
というわけで、今回はSFで使われる言葉を見ていきます。
その前に、ボキャブラリー・プレビューを見てみましょう。
ボキャブラリー・プレビュー。
今日のボキャブラリー・プレビューはフレーズが1つだけです。
そうです。
unidentified spacecraft(未確認宇宙船)。
unidentified spacecraft。
はい。
まずunidentified(未確認の)。
どれなのか分からない、ということですね。
名前が分からない。
ええ。
正体が分からない。
はい。
そしてspacecraft(宇宙船)。
spacecraftとは宇宙を移動する乗り物のことです。
はい。
spaceshipとも言いますね。
その通りです。
実はこれ面白くて、UFOって言葉知ってますよね。
はい。
あれは...から来ています。
unidentified flying object(未確認飛行物体)。
その通り。
つまりunidentified spacecraftは、宇宙を飛ぶ正体不明の乗り物ということです。
そうです。
UFOですね。
UFOを見たことありますか?
いいえ。
あら。
それは残念。
あなたは?
もちろん。
誰でも見たことあるんじゃない?
さて。
今回のダイアログに出てくる人たちはUFOを見たことがあるかどうか分かりませんが。
それでは聞いてみましょう。
奴ら、突破してきています。
ブラスターを全出力にセットしろ。
よくやった。
船内を捜索しろ。
彼女はこの中のどこかにいるはずだ。
彼女を私のところへ連れて来い。
ヘイター卿、生存者を発見しました。
彼女はどこだ?
お前を破壊させないでくれ。
彼女がどこにいるか言え。
そう急ぐな。
彼女はもうお前の囚人ではなくなる。
そろそろお前と私、これにきっぱり決着をつける時だ。
私を倒せると思うとは愚かなことだ。
お前はダークサイドの力について何も知らない。
我々がお前を止めてやる。
ヘイター卿、後方ドックから未確認宇宙船が発進しました。
何らかの方法でトラクタービームから脱出したようです。
追え。
光速に向かって加速しています。
見失いました。
さて、ヘイター卿、なかなかカッコいいですね?
音楽なんかも含めて。
ある映画に似ていると気づいた方もいるかもしれませんね。
さあ、どうでしょう。
私にはかなりオリジナルに見えますけど。
でも全部教育目的ですから。
その通りです。
さて、少し難しい単語がいくつか出てきましたね。
それではランゲージ・テイクアウェイで見ていきましょう。
ランゲージ・テイクアウェイ。
ダイアログの中で、悪者たちがbreaking throughしていましたね。
breaking through。
現在形にすると?
to break through。
はい、break through。
で、これはどういう意味ですか?
では、例文を聞いて確認してみましょう。
例文1。
15分後、作業員たちは壁を突き破り、火事から全員を救出した。
例文2。
彼は本当に上手い選手です。
彼は相手の守備を全て突破した。
例文3。
奴らが我々の難攻不落の壁を突破しようとしている。
逃げろ!
なるほど、力ずくでどこかに入り込むという感じですね。
ええ、ガラスを割って部屋に入ってくる、みたいな感じです。
break through。
ええ。
さて、ヘイター卿は敵と戦っていて、これをsettleしたいと言っていましたね。
to settle this。
settle。
何かをsettleするとはどういうことですか?
何かをsettleするというのは、争いや紛争を終わらせることです。
口論もそうですね。
口論や問題もそうですね。
では、口論をsettleしたとき、みんな必ず納得するんですか?
いいえ、必ずしもそうではないですよね?
その通りです。
時には無理やり同意させられることもあります。
はい。
全員が納得するわけではないけれど、他に選択肢がない。
なので、合意に達するのとは少し違って、大抵は勝者と敗者がいますよね。
はい、その通りです。
さて、SFでとても人気のあるもう一つの言葉が、このtractor beamです。
tractor beam。
a tractor beam。
これが実際に現実に存在するのかは分かりませんが。
まあ、聞いたことはないですね。
でもSF映画でのtractor beamは、物体を掴んで逃さず、別の宇宙船の方へ引き寄せる、見えない力のようなものです。
つまり、見えないロープのようなものですね。
はい、それで引き寄せるんです。
だから、その宇宙船は彼らのtractor beamから逃れることができた、ということですね。
まあ、それは絶対に本当ではないと思いますけど。
さあ、どうでしょう、分かりません。
でもSFでは必ずこのtractor beamという言葉を耳にします。
はい。
では、最後の単語に移りましょう。
宇宙船は光速に向かってacceleratingしていました。
accelerating。
to accelerate。
その通りです。
つまり速度を上げるという意味ですよね?
ええ、もっと速く進むということです。
to go faster。
例えば車に乗っているとします。
他の車を追い越すためにaccelerateしたいとき。
はい。
あるいは赤信号で止まっていて、青に変わったとき。
accelerateしないといけませんね。
はい、to accelerate。
もう一度ダイアログを聞いて、その後この中に出てきたフレーズをいくつか見ていきましょう。
ヘイター卿、後方ドックから未確認宇宙船が発進しました。
何らかの方法でトラクタービームから脱出したようです。
追え。
光速に向かって加速しています。
見失いました。
まあ、いいですね。
今回は少し分かりやすかったと思います。
でもマルコが言ったように、SFの文脈で耳にするかもしれないフレーズをいくつか見ていきたいと思います。
最初に見るフレーズは、少し変に見えるかもしれません。
彼はshe will no longer be your prisoner(彼女はもうお前の囚人ではなくなる)と言っていましたね。
no longer be。
no longerとはどういう意味ですか?
「もう〜ない」ということです。
「もう〜ない」ですよね?
ええ、つまり「もう私の囚人ではなくなる」ということです。
では、この形はどう使えばいいですか?
no longer be。
常に未来形で使わないといけません。
はい、she'll no longer be your prisoner。
I will no longer be your employee(私はもうあなたの従業員ではなくなります)。
あるいはI will no longer be your boyfriend(僕はもう君の彼氏ではなくなる)とも言えますね。
はい、なので常にwill no longer beです。
常に未来形です。
はい。
もう一つ、マルコ。
これはよく使われる表現ですか、それとも少しフォーマルですか?
少しフォーマルだと思いますし、なんというか、ある意味詩的な感じもありますね。
ええ、だからこそSF映画でより頻繁に耳にするんだと思います。
では、no longer be。
次のフレーズはどうでしょう?
You know nothing of the power of the obscure side(お前はダークサイドの力について何も知らない)。
はい、you know nothing of。
you know nothing of。
これもまた、とても詩的ですね。
ええ、基本的には「〜について知らない」という意味です。
you don't know about。
ええ。
では、これをどう使うか見てみましょう。
you know nothing ofの後に続けて。
science fiction。
you know nothing of science fiction(お前はSFについて何も知らない)。
ええ。
とてもいいですね。
つまり、後には名詞を使うわけですね。
その通りです。
はい、面白いフレーズですね。
やはりフォーマルで、SF映画でかなりよく使われる表現です。
でもこれで、こういう映画でよく使われる少し難しい言葉が出てきても理解できるようになりましたね。
では最後のフレーズに行きましょう。
これは実は色々な場面で使える表現です。
Let's settle this once and for all(これをきっぱり決着させよう)。
はい、settleという単語はもう見ましたね。
では、once and for allの部分を見てみましょう。
once and for all。
これはどういう意味ですか?
「最終的に」ということです。
その通り、「永遠に」ということです。
はい、once and for allは「永遠に」ですね。
では、once and for allをいろいろな文脈でどう使うか、他の例文を聞いてみましょう。
例文1。
もうこのことで言い争うのはうんざりだ。
この口論、きっぱりと決着をつけよう。
例文2。
彼は自分の写真がUFOの存在を決定的に証明していると主張している。
例文3。
私は彼に、もう彼女でいたくないときっぱりと言った。
はい、これでもう分かりましたね。
たくさんの単語を見てきました。
たくさんのフレーズを見てきました。
もう一度ダイアログを聞いてみましょう。
奴ら、突破してきています。
ブラスターを全出力にセットしろ。
見事だ。
船内を捜索しろ。
彼女はこの中のどこかにいるはずだ。
彼女を私のところへ連れて来い。
ヘイガー卿、生存者を発見しました。
彼女はどこだ?
お前を破壊させないでくれ。
彼女がどこにいるか言え。
そう急ぐな。
彼女はもうお前の囚人ではなくなる。
お前と私、これはきっぱり決着させるとしよう。
私を倒せると思うとは愚かなことだ。
お前はダークサイドの力について何も知らない。
我々がお前を止めてやる。
ヘイガー卿、後方ドックから未確認宇宙船が発進しました。
何らかの方法でトラクタービームから脱出したようです。
追え。
光速に向かって加速しています。
見失いました。
さて、あなたはSFの大ファンですか?
お分かりの通り、違うと思います。
実はスターウォーズの映画をいくつか見たことはあるんですが、見たもの全部、途中で眠ってしまいました。
本当に?
ええ、映画館でもです。
スターウォーズを見ながら映画館で寝てしまいました。
うわあ、そんなに退屈でした?
退屈すぎました。
ファンタジー的な要素があまり好きじゃないんですか?
ええ、ずっと座りながら「こんなこと起こるはずない」と思っていました。
まあ、だからサイエンス・フィクションって言うんですよね?
はい。
でも一部の人には面白いものですし、スターウォーズの背後には巨大な文化がありますよね。
作中で使われる言語や記号、ロボットの名前や宇宙船の機種名まで知っている人もいます。
じゃあ、スターウォーズ・ポッドを作らないといけないかもしれませんね。
その通り。
さて、今日はここまでです、皆さん。
このレッスンを楽しんでいただけたなら幸いです。
もちろん、質問やコメントがあれば、私たちのウェブサイトEnglishPod.comのコメント欄に残してくださいね。
聞いてくれてありがとうございました、それではまた次回まで、さようなら。