皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
私はカトリンです。今日は初級レベルのレッスンをお届けします。
その通りです。
今日は特に女性にとって興味深いトピックについて話します。
ネイルサロンに行く話です。
つまり、爪にネイルを塗ってもらうということですね。
それでは、ボキャブラリープレビューでネイルサロンの意味を見ていきましょう。
ボキャブラリープレビュー。
ネイルサロンというのは、爪を塗ってもらう専門の場所のことです。
そうですよね?
その通りです。
つまり、爪を塗ってもらえるお店のことです。
専門のスタッフが手伝ってくれます。
髪を切りたいときはヘアサロンに行きますよね。
その通りです。
ヘアサロンとネイルサロンがあるわけです。
この場合、ネイルサロンでは髪は切ってもらえません。
はい、その通りです。
では、最初のダイアログを聞いてみましょう。
あなた、ちょっと出かけてくるね。
どこに行くの?
前にも言ったでしょ。
ネイルをしに行くの。
また?
先週も行ったばかりじゃないか。
家にいるより、ネイルサロンにいる時間の方が長いんじゃないか。
正直言って、どうして毎週マニキュアが必要なの?
まず、自分を甘やかしたいし、爪もきれいになるからよ。
あなたも一緒に来たら?
なんで?
僕はマニキュアとか塗ってほしくないよ。
爪を塗るだけじゃないのよ。
ネイリストが甘皮を取ってくれて、爪をやすりで整えてくれて、少なくとも四回
ネイルを塗ってくれるの。
ああ、それは絶対にやるべきことみたいだね。
はい、戻ってきました。
今、爪に関する興味深い専門的な単語がいくつか出てきましたね。
それでは、ランゲージテイクアウェイで見ていきましょう。
ランゲージテイクアウェイ。
最初の単語は、女性なら誰でも知っておくべき大事な単語で、これをする
男性もたくさん知っています。
それは「マニキュア」です。
はい、マニキュア。
マニキュアとは具体的に何でしょうか?
マニキュアとは、ネイルサロンで受けられるサービスのことです。
つまり、ネイルサロンの人が爪を切って形を整えてくれるということです。
先を尖らせたり四角くしたりして、それから塗って乾かしてもらうんです。
なるほど、つまり基本的に爪の手入れをしてくれるのが、マニキュアなんですね。
その通りです。
ここで大事なのは、マニキュアは手のためのものだということです。
なるほど、では足の爪や足のケアもできるんですよね?
その通りです。
それは違うんです。
それは「ペディキュア」です。「ペダ」は足という意味です。
ペディキュアは足のため、マニキュアは手のためのものです。
なるほど、よくわかりました。
それから、爪を塗ることについて話しましたが、その塗料には特別な名前がありますよね?
その通りです。
まさか壁用のペンキを爪に塗ったりはしませんよね?
専用の塗料を使う必要があって、それを「ネイルポリッシュ」と呼びます。
ネイルポリッシュ、なるほど。
「ポリッシュ」とは、表面や物をつやつやに光らせるもののことです。
つまりネイルポリッシュは、爪をつやつやに輝かせる塗料ということですね。
なるほど、よくわかりました。
それから続けて、マニキュアについて話しましたが、このサービスを提供する人、爪の
手入れをしてくれる人を表す専門の言葉があります。
ネイルサロンでの仕事は「ネイリスト」と言います。
爪を塗ってくれる人のことですね。
例えば、「お気に入りのネイリストがいます」と言えます。
名前はサリーです。
なるほど、よくわかりました。
ネイリストはマニキュアを行いますが、爪を塗るだけでなく、
ダイアログにあったように、甘皮を押し上げたり取り除いたりもします。
甘皮とは何ですか?
「キューティクル」はとても難しい単語です。
これは爪の周りの皮膚を表す言葉です。
体中に皮膚がありますが、爪のところには特別な種類の
皮膚があります。
ネイリストは時々、その死んだ皮膚、つまり甘皮を、指から押したり切ったり
します。
なるほど、よくわかりました。
今、自分の爪を見てみると、爪の上に薄い皮膚の層が見えるはずです。
爪の上に。
それが甘皮です。
それから、甘皮を取ったり爪を塗ったりする以外にも、爪をやすりで
整えてくれます。
これは動詞で「ファイル(やすりで削る)」と言います。
ファイル、なるほど。
これは「切る」や「整える」に似た言葉ですが、ファイルはもっと繊細な作業です。
つまり、ほんの少しずつ、本当に少しずつ削っていくということです。
なので、爪をファイルするというのは、形を整えたり滑らかにしたりすることです。
チョキンチョキンと切るのではありません。
そうではないんです。
それよりもっと軽い作業です。
そして、これには名詞もあって「ネイルファイル(爪やすり)」と言います。
たいていの女性が持っているものです。
細長い厚紙のようなもので、表面に砂のようなものが付いていて、
サンドペーパーのような感じです。
手でこすると、あまり気持ちのいい感触ではありません。
でもそれを爪に使うと、少しずつ爪の
一部を削り取ってくれます。
ええ。
そんな感じです。
テレビ番組でよく秘書がよく爪を
やすりで削っているシーンを見ますよね。
その通りです。
爪を完璧に整えているんです。
なるほど。
それがランゲージテイクアウェイの単語です。
では、もう一度ダイアログを見てみましょう。すぐに戻ります。
あなた、ちょっと出かけてくるね。
どこに行くの?
前にも言ったでしょ。
ネイルをしに行くの。
また?
先週も行ったばかりじゃないか。
家にいるより、ネイルサロンにいる時間の方が長いんじゃないか。
正直言って、どうして毎週マニキュアが必要なの?
まず、自分を甘やかしたいし、爪もきれいになるからよ。
あなたも一緒に来たら?
なんで?
僕はマニキュアとか塗ってほしくないよ。
爪を塗るだけじゃないのよ。
ネイリストが甘皮を取ってくれて、爪をやすりで整えてくれて、少なくとも四回
ネイルを塗ってくれるの。
うん。
それは絶対にやるべきことみたいだね。
はい、戻ってきました。
それでは、このダイアログで見つけたいくつかの良いフレーズを、フルーエンシー
ビルダーで見ていきましょう。
フルーエンシービルダー。
最初のフレーズは、爪について話すときにとても大事で、ネイルサロンに
行くことを表す言い方です。
例えば「今日はネイルをしてもらいに行く」と言えます。
つまり「get your nails done(ネイルをしてもらう)」ですね。
爪を切ったり、やすりで整えたり、塗ってもらったりすることを意味します。
「マニキュアをしに行く」と言うこともできますが、それはなんだか、少し堅い感じです。
だから「get my nails done」と言う方が
もっと話し言葉らしいんです。
つまり「ネイルをしてもらいに行く」とか「ネイルをしてもらった」という感じです。
とても良いですね。
それから、女性がなぜマニキュアをしに行くのが好きなのか話していて、
「自分を甘やかすのが好き」と言っていました。
これはとてもよく使われる表現で、特に女性が髪や爪や服に
お金を使う理由を話すときによく使われます。
「自分を甘やかすのが好き」と言うんです。
「pamper(甘やかす)」とは、とても大切に扱うという意味です。
はい。
つまりマニキュアをしに行くのは、自分を甘やかしたり、スパに
行くのと似ているんです。
その通りです。マッサージを受けるのと同じですね。
「犬を甘やかしすぎないで」とも言えますね。
とてもわがままになってしまうから。
類義語は「spoil(甘やかす)」です。
「spoil oneself」と「pamper」ですね。
「indulge(耽る)」もそうです。
なるほど。
それから、マニキュアの施術について話していて、ネイルポリッシュを四回
塗ると言っていました。
「coat」というのは上着のような意味もありますよね?
でもこの場合は「層」という意味です。
爪を一回塗ります。
そうすると、
色は付きますが、
うまく見えないかもしれません。
そうですね。
とても薄いんです。
だから「二回塗ろう」と言って、もう一回塗ると色が
濃くなって、さらにもう一回塗るととても濃くて厚くなります。
これを「coat」と呼びます。
つまりネイルポリッシュの層のことです。
爪を塗るときに使う特別な単語ですね。
そうですね。
爪だけでなく、家のペンキを塗るときも、二回か三回
塗る必要があるかもしれません。
その通りです。
赤い壁を白く塗りたい場合、絶対に二回、三回、もしかしたら
四回は塗る必要があります。
そうしないと、まだ赤色が見えてしまいますから。
なるほど。
とても良いですね。
とても興味深いフレーズでした。
最後にもう一度このダイアログを見て、すぐに戻ってきます。
あなた、ちょっと出かけてくるね。
どこに行くの?
前にも言ったでしょ。
また、ネイルをしに行くの。
先週も行ったばかりじゃないか。
家にいるより、ネイルサロンにいる時間の方が長いんじゃないか。
正直言って、どうして毎週マニキュアが必要なの?
まず、自分を甘やかしたいし、爪もきれいになるからよ。
あなたも一緒に来たら?
なんで?
僕はマニキュアとか塗ってほしくないよ。
爪を塗るだけじゃないのよ。
ネイリストが甘皮を取ってくれて、爪をやすりで整えてくれて、少なくとも四回
ネイルを塗ってくれるの。
ああ、それは絶対にやるべきことみたいだね。
はい、戻ってきました。
カトリンさん、マニキュアは好きですか?
よくやってもらうんですか?
以前はしなかったんですが、今はとても楽しんでいます。
週末にリラックスするのに良い方法だと思います。
だから二週間に一度くらい、ネイルサロンに行ってネイルをしてもらいます。
なるほど。
今日話していなかった単語の一つで、男性にとってはちょっと変な
匂いがするものですが、「ネイルポリッシュリムーバー(除光液)」があります。
アセトンのことですよね?
とても強い化学薬品です。
本当に嫌な匂いです。
「remove(取り除く)」というのは、取り去るという意味です。
ネイルポリッシュの色を変えたいとき、これを使う必要があります。
水のように見えるけど、匂いはとても嫌な感じです。
私の彼氏は、私が除光液を使うといつも怒るんです。だって
家中がその匂いになってしまうから。
とても強い匂いで、少しくらくらします。
だからそういうことなんです。
ええ、頭にきますよね。
なるほど。
さて、このレッスンや他のレッスンについて質問や疑問、提案がありましたら、
ぜひ私たちのウェブサイト、EnglishPod.comにお越しください。そこでお会いしましょう。
それでは皆さん、さようなら。
♪ 音楽が流れる ♪