皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
私はキャサリンです。今日は、あるものを買いに行きます。
マルコ、何を買いに行くんでしたっけ?
そうですね。
今日はパンツを買います。ちょうどいいジーンズが見つかるか試してみましょう。
そうですね、パンツって時々小さすぎたり、大きすぎたりしますよね。
今日はちょうどいい一本を見つけましょう。
すみません、このジーンズを試着してもいいですか?
はい、拝見しますね。
申し訳ありませんが、8サイズは在庫がございません。
何を言ってるんですか?
私はいつも4サイズなんですけど。
じゃあ、これを試着してみます。
ちょっときつすぎるみたいです。
もう少し大きいサイズをお探ししましょうか?
いいえ、ちょうどいいです。
私の曲線美が完璧に映えますね。
ええ、そのお腹の脇肉もね。
本当にそうですね。あ、でもここ、ボタンを閉め忘れてますよ。
ああ、本当だ。
今やりますね。
はい、戻りました。
さあ、それでは「ランゲージ・テイクアウェイ」で語彙を見ていきましょう。
ランゲージ・テイクアウェイです。
さて、今日のランゲージ・テイクアウェイ、最初のフレーズは実は動詞句です。
動詞句ですね。
これは服を探しに行ったときにすることです。
その服を試着するわけですね。
そうですね。
これは今言ったように動詞句で、「try on」はパンツや
服を身に着けて、大丈夫かどうか、サイズが合っているかどうか確かめることです。
そうですね。
だから、お店で気に入ったシャツを見つけたら、試着室に行って
それを試着します。
あるいは、「わあ、マルコ、来て」と言うこともできます。
このシャツ、すごくいいよ。
試着してみるべきだよ、と。
そうですね。
だから、try it onとか、try on somethingと言います。
なるほど。
今言ったように、私たちはジーンズを一本試着したいと思っていました。
では、「pair of jeans」という言葉のつながりを見てみましょう。
はい。
ジーンズは「a jeans」とは言いません。
「a pair」として持つものです。
これは足が一本ではなく二本あるからです。
つまり、pairは何かが二つあることを意味します。
そうですね。
だからといって、パンツを二本持っているという意味ではないですよね。
服が二着あるという意味でもありません。
一着の服、それがジーンズ一本(a pair of jeans)ということです。
そうですね。
片方の脚用の部分と、もう片方の脚用の部分があるわけです。
眼鏡も同じで、目が二つあるためのものですからね。
そうですね。
だから「a pair of glasses」と言います。
眼鏡一つ、靴一足も同じです。
それもそうですね。
なるほど。
それで、このジーンズを試着していますが、ちょっときつすぎるようです。
はい。
tightというのは、何かが小さすぎるときに使う言葉です。
きつすぎると動きにくくなります。
だから、パンツが小さすぎると、きつく(tight)なるかもしれません。
ええ。
これは特に女の子によく使う言葉です。
私の母もよく言っていました、「だめよ、そのスカートは履けないわ」。
きつすぎるって。
体の線が透けて見えるからって。
なるほど。
反対に、大きすぎる場合はlooseと言います。
大きすぎる場合ですね。
大きすぎればloose、
小さすぎればtightです。
はい。
そして、大きすぎず小さすぎない場合は、fit(合う)ということになります。
fitですね。
そうです。
だから、「このジーンズを買いたいな」と言うとき、
「とてもよく合う」と言えます。
つまり、パンツやジーンズがfitするというのは、自分にちょうどいいという意味です。
大きすぎず小さすぎず、
快適(comfortable)ということです。
comfortableですね。
そして今回、彼女は曲線美が映えるから完璧にfitすると言っていました。
では、curves(曲線)とは何のことを言っているんでしょう?
そうですね、curveというのはまっすぐではないもののことです。
曲がっているんです。
人の体のcurvesと言うときは、おそらく女性の腰や
お尻、あるいは胸のことを指しています。
だから、曲線のある女性というのは、丸みがあって平らではない人のことです。
なるほど。
つまり、これは普通、女性に対して使う言葉ですよね?
「彼女はいい曲線美をしている」というふうに。
男性にはあまり言わないと思います。
そうですね、男性にはあまりcurvesの話はしません。
でも女性の場合、タイトな服を着ていると曲線がよく見えます。
なるほど。
とても良かったです。
では、ここで一旦休憩しましょうか。
この語彙を復習して、また「フルーエンシー・ビルダー」で戻ってきます。
すみません。
このジーンズを借りてもいいですか?
はい。
拝見しますね。
申し訳ありませんが、8サイズは在庫がございません。
何を言ってるんですか?
私はいつも4サイズなんですけど。
じゃあ、これを試着してみます。
ちょっときつすぎるみたいです。
もう少し大きいサイズをお探ししましょうか?
いいえ、ちょうどいいです。
私の曲線美が完璧に映えますね。
ええ、そのお腹の脇肉もね。
本当にそうですね。
でもここ、ボタンを閉め忘れてますよ。
ああ、本当だ。
今やりますね。
さて。
では、今度は3つのフレーズの時間です。
「フルーエンシー・ビルダー」で見ていきましょう。
それでは。
先ほど「I'm afraid」というフレーズが出てきましたが、これは今まで聞いたことのある意味とは
少し違う意味かもしれません。
店員さんは「I'm afraid we don't have any size 8s left」と言っていました。
そうですね。
こんなふうに文を始めるとき、基本的には少し謝っているんですよね?
ええ。
「残念ながら、8サイズはもうないと思います」と言っているようなものです。
例えば私がお店に入って、「チョコレートミルクをください」と言ったとします。
すると、「申し訳ありません、チョコレートミルクは切らしております」と言われる。
「I'm afraid we ran out」ですね。
つまり、これは「残念ながら」とか「あいにく」ないという意味です。
そうですね。
これは「怖い」という意味のafraidとは違います。
怖がっているわけではないんです。
これは主に店員さんが「申し訳ございません、お力になれません」と丁寧に言うための言い方です。
なるほど。
話をcurvesに戻すと、あの女性は「show off」という面白い句動詞を使っていました。
そうですね。
showという単語は知っていますが、show offは「見せびらかす、誇示する」という意味です。
まるで、他の人に自分を見てほしいという感じです。
なるほど。
例えば道端で見かけることもあると思いますが、誰かが車に乗っていて、
大音量で音楽をかけて、自分の車に注目を集めようとしている、あれも自分の車を
見せびらかしているわけです。
自分の車を見てほしい、あるいはどれだけすごい音響システムか聞いてほしいんですね。
そうですね。
あるいは、女性がとても短いスカートを履くのも、長い脚を見せびらかしたいからです。
さて。
でも、あまり見せびらかしたくないものと言えば、love handlesです。
なるほど。
これはとても面白いフレーズです。
実際、話し言葉でよく使われる表現ですが、他の人に直接言うと
とても失礼になるかもしれません。
love handlesというのは、腰の上あたりの体の部分で、少し脂肪がついていると
プニプニしている感じの部分です。
触れる部分ですね。
そうです。
少し太り気味の人がパンツを履いたときに、
腰周りにパンツからはみ出るような余分な肉、それがlove handlesと呼ばれます。
それがlove handlesです。
love handlesと呼ばれる理由は、誰かがあなたを抱きしめたり、抱っこしたいと思ったとき、
まさにそこに手を置くからです。
掴むところが余分にある、というわけですね。
そうですね。
時々、tiresみたいな呼び方もされる気がします。
spare tireは前側のことですね。
お腹の近くです。
そうですね。
それはspare tireと呼ばれます。
そうです。
spare tireは前側、
お腹のことです。
普通、ビールをたくさん飲む人は、よくspare tireを持っています。
でも、love handlesは実は脇腹のことです。
今日の最後の単語ですが、
これは誰かに向かって言い回るようなものではないですが、
友達同士で冗談を言い合うくらいならいいですね。
そうですね。
まさにそうです。
それでは。
最後にもう一度、対話を聞いてみましょう。
すみません。
このジーンズを試着してもいいですか?
はい。
拝見しますね。
申し訳ありませんが、8サイズは在庫がございません。
何を言ってるんですか?
私はいつも4サイズなんですけど。
じゃあ、これを試着してみます。
ちょっときつすぎるみたいです。
もう少し大きいサイズをお探ししましょうか?
いいえ、ちょうどいいです。
私の曲線美が完璧に映えますね。
ええ、そのお腹の脇肉もね。
本当にそうですね。
でもここ、ボタンを閉め忘れてますよ。
ああ、本当だ。
今やりますね。
さて。
それで、パンツと言えば気づいたんですが、あの女性は4サイズを頼んでいましたが、
実際は8サイズでしたよね。
これはどういう仕組みなんでしょう?
男性の場合、4とか5とか1みたいなサイズはありませんから。
ジーンズを買うときは、ウエストが32インチ、丈が30インチとか、
そんな感じで言いますよね。
そうですね。
男性の服は普通、ウエストのサイズで表示されます。
だから32は32インチのウエストということです。
でも女性の服にはそういう寸法表示がありません。
そうしてくれたらいいのにと時々思います。とても分かりにくいので。
あるお店では4サイズが一つのサイズを指しますが、別のお店に行くと
全然違ったりします。
だから必ず試着しなければなりません。
でも普通、アメリカではサイズは一番小さい0から、
一番大きい14か16まであります。
ほとんどの女性の標準サイズは8、あるいは8か10くらいだと思います。
そしてこれは明らかに国によって違います。例えばアジア、
中国では女性は普通もっと細身で小柄ですから。
だから、女性のための普遍的なサイズ表示を作るのは、
より難しいと思います。
そうですね。
だから、パンツの後ろ側に、普通は布のタグがついていて、
国によって違うサイズが書いてあります。
アメリカではサイズ6、中国では、そうですね、28とか。
それぞれ違う数字になっています。
イギリスもまた違うサイズです。
靴と似たようなものですね。
靴の中を見ると、日本サイズ、イギリスサイズ、
これは41、42とかで、アメリカサイズだと8とか9になります。
だから、とても興味深いですね。特に服を買うときは、自分のサイズを
覚えておいて、試着させてもらうように頼まなければなりません。
中には試着できないものもありますよね。
そうですね。
お店によっては、棚から商品を取ってもらうのに手伝いを頼まなければなりません。
だから結構大変なこともあります。
でも普通は、「これ試着してもいいですか?」と言えば、店員さんが手伝ってくれます。
なるほど。
いい内容でしたね。
もちろん、質問がある方や、このレッスンや他のレッスンについて
コメントしたい方は、EnglishPod.comで見つけてください。
皆さんにそこでお会いできるのを楽しみにしています。
それでは。
またね。
それでは、また次回。