皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
私はキャサリンです。今日は食べ物と健康について少しお話しします。
その通りです。
今日は、皆さんが好きかもしれない食べ物について見ていきましょう。
おいしいけれどあまり健康的ではない、ファストフードを取り上げます。
そういう食べ物ですね。
ええ、その通りです。
では対話を聞いてみましょう。戻ってきたら
これらの食べ物が何か、そして聞こえてきたフレーズの意味についてお話しします。
お腹すいた。
何か注文しようよ。
いいよ。
通りの先のレストランからスープとサラダを頼もうかな。
僕はハンバーガーとフライドポテトとチョコレートサンデーにしようと思ってたんだ。
ジャンクフードばっかり食べてるね。
そういうものは動脈を詰まらせるし、コレステロールもすごく高いんだよ。
まあ、僕は太らないみたいだから気にしないよ。
太る太らないだけの問題じゃなくて、健康の問題なんだよ。
後々、本当に健康問題になるかもしれないよ。
ピザとか、フライドチキンなんかはどう?
もっといいのは、ホットドッグを頼もうよ。
君は救いようがないね。
はい、戻ってきました。
それでは、ラングウェッジ・テイクアウェイを見ていきましょう。
ラングウェッジ・テイクアウェイです。
まず最初のラングウェッジ・テイクアウェイは、とても不健康な食べ物です。
チョコレートサンデーと呼ばれるものです。
その通りです。
ハンバーガーとフライドポテトとチョコレートサンデーを頼みたいと言っていました。
チョコレートはカカオから来る風味だというのは分かりますね。
でもサンデーって何でしょう?
基本的に、サンデーは一種のアイスクリームデザートです。
カップやボウルに入っていて、たいていバニラアイスクリームにチョコレートソースがかかっていて、
それから多くの場合、上にチェリーが乗っています。
ご覧の通り、この単語は日曜日(Sunday)と全く同じ発音ですが、
最後のつづりが違います。
S-U-N-D-A-E、サンデーです。
これがチョコレートサンデーです。
このつづり、最後がEのsundaeを見たら、それはデザートのことです。
Yのついたつづりなら、それは曜日の日曜日です。
その通りです。
チョコレートサンデーは実はとてもおいしいデザートですが、アイスクリームだということを忘れずに。
そしてこういう食べ物、ハンバーガーやチョコレートサンデーなどは、ジャンクフードと呼ばれます。
ジャンクフードです。
フードは分かりますね。
ジャンクです。
マルコ、ジャンクの例を挙げてもらえますか?
もう良くない、役に立たないものですね。
例えば、古いテレビみたいな、捨てなければいけないゴミですね。
それがジャンクです。
それで母はいつも「このガラクタを捨てなさい」と言っていました。
必要ないものということです。
つまりジャンクとは捨ててしまうようなものです。
ジャンクフードは、体に良くないタイプの食べ物のことです。
食べるべきではないけれど、とてもおいしい傾向がある食べ物です。
その通りです。
例えば、ハンバーガー、フライドポテト、チョコレートサンデー、これらすべてが
ジャンクフードのカテゴリーに入ります。
その通りです。
そしてジャンクフードの特徴の一つが、コレステロールが高いということです。
さて、マルコ、コレステロールって何でしょう?
その通りです。
いつも気をつけないといけませんね。
お医者さんに、コレステロールが高くならないよう気をつけなさいと言われますよね。
基本的に、動物性食品に含まれている一種の脂肪です。
例えば、牛肉にはコレステロールがあって、健康問題を引き起こす
可能性があるので危険です。
その通りです。
それで私の友人はコレステロールを下げる必要があって、医者から赤身肉を減らして
代わりに野菜や果物をもっと食べるように言われました。
その通りです。
コレステロールは、買い物をするといつも目にする言葉です。
「低コレステロール」とか「無糖」とか「カロリーゼロ」とか、そういうものを見かけますよね。
その通りです。
さて、コレステロールがとても高い食べ物と言えばフライドチキンですが、とてもおいしいですよね。
フライドチキンです。
最初の単語friedは、熱い油で調理されたという意味ですね。
その通りです。
アメリカのフライドチキンで大事なポイントは、鶏肉が
たいてい生地に、つまり牛乳や卵、小麦粉のソースにつけられてから揚げられることです。
だから外側はとてもサクサクしていて塩気があります。
その通りです。
一種のパンのようなもの、サクサクしたパンのようなものに包まれています。
ええ、その通りです。
たいてい油っこいので、食べると指に油がたくさんつきます。
でも、マルコの言う通り、油で揚げているからこそ、あんなにおいしいんですよね。
その通りです。
いいですね。
これでラングウェッジ・テイクアウェイの語彙は全部です。
もう一度対話を聞いてみましょう。
お腹すいた。
何か注文しようよ。
いいよ。通りの先のレストランからスープとサラダを頼もうかな。
僕はハンバーガーとフライドポテトとチョコレートサンデーにしようと思ってたんだ。
ジャンクフードばっかり食べてるね。
そういうものは動脈を詰まらせるし、コレステロールもすごく高いんだよ。
まあ、僕は太らないみたいだから気にしないよ。
太る太らないだけの問題じゃなくて、健康の問題なんだよ。
後々、本当に健康問題になるかもしれないよ。
ピザとか、フライドチキンなんかはどう?
もっといいのは、ホットドッグを頼もうよ。
君は救いようがないね。
さて、今度はフルーエンシー・ビルダーのフレーズの時間です。
フルーエンシー・ビルダー
最初のフレーズの一つは、実は私がとても話したかったものです。というのも
道案内をするときによく出てくる表現だからです。
対話の中で、通りの先のレストランからスープとサラダを
頼めると言っていましたね。
そうですね。
これは基本的に、相手にレストランがどこにあるかを伝えているんです。
down the streetと言うと、近くにあるという意味になります。
そうです。
近くにあるんです。
同じ通りにあるとか、今いる場所から歩いて数分のところという意味です。
そうそう。
例えば「私のアパートはこの公園からdown the streetのところにある」と言えます。
とても近いということです。
あるいは「彼のことは知っています」
「子供の頃、彼は私の家からdown the streetのところに住んでいました」とも言えます。
なるほど、彼はあなたのすぐ近くに住んでいたんですね。
いいですね。
さて、ジャンクフードの話をして、それが健康に良くないと話していたとき、
ジャンクフードは動脈を詰まらせる(clog up)と言いましたね。
そうです。
ここで大事な単語がいくつかあります。「clog up arteries」です。
動詞のclogとはどういう意味でしょうか?
Gのつづりのclogです。何かを邪魔したり詰まらせたりするという意味です。
そうです。
例えば、うちの流し台の排水口が詰まっている(clogged)と、水が
流れていきません。
そうですね。
それで水がどんどんたまっていきます。
実はとても危険で、水位が上がりすぎると床にあふれてしまいます。
床に。
でもそれは排水口、流し台の話です。
心臓について言うなら、コレステロールが動脈を詰まらせる(clogs up your arteries)と言います。
そうですね。
動脈というのは、血液が通るチューブのようなものです。
そしてもちろん、それが詰まってしまうと血液が通れなくなります。
その通りです。
そしてとても深刻な場合、動脈の詰まり、つまり閉塞を取り除くために
心臓の手術を受けなければならないこともあります。
その通りです。
はい。
それが「clog something up」、何かが詰まる(clogged up)ということです。
続いて、提案をしているところで「ピザとか、フライドチキンなんかは
どう?」と言っていましたね。
「もっといいのは(Better yet)、ホットドッグを頼もうよ」と。
そうですね。
マルコの言う通り、これは提案をするときのすばらしいフレーズです。
「ハンバーガーを食べるべきだと思う」と言えます。
「もっといいのは」
なるほど。
では、これはどういう意味でしょうか?
これは、自分の意見を言っている途中で、もっと良い考えが浮かんだ、という意味です。
だからここのように文の途中でも使えますよね?
一種の間投詞のようなものです。
「もっといいのは、ねえ、」
「ピザにしようよ」
つまり、今言ったばかりの案よりも良い、ということです。
そうですね。
「泳ぎに行こう」
「もっといいのは、バスケをしに行こう」
そうですね。
まさにその通りです。
それで最後の方で、友人が「ねえ、
君は救いようがないね(a lost cause)」と言いました。
これはどういう意味でしょうか?
このフレーズの意味は?
「君は救いようがない」
面白いフレーズですね。
これは基本的に「私にはあなたを変えることは何もできない」という意味です。
悪い習慣や悪い性質があって、私が何をしても
役に立たない、ということです。
そうですね。
つまりa lost causeとは、絶望的、どうしようもないという意味です。
その通りです。
私にはそれを変える手立てが何もない、ということです。
なるほど。
はい。
すばらしい語彙がたくさんありましたね。
では最後にもう一度対話を聞いてみましょう。
お腹すいた。
何か注文しようよ。
いいよ。
通りの先のレストランからスープとサラダを頼もうかな。
僕はハンバーガーとフライドポテトとチョコレートサンデーにしようと思ってたんだ。
ジャンクフードばっかり食べてるね。
そういうものは動脈を詰まらせるし、コレステロールもすごく高いんだよ。
まあ、僕は太らないみたいだから気にしないよ。
太る太らないだけの問題じゃなくて。
健康の問題なんだよ。
後々、本当に健康問題になるかもしれないよ。
ピザとか、フライドチキンなんかはどう?
もっといいのは、ホットドッグを頼もうよ。
君は救いようがないね。
分かりました。
ジャンクフードの話から、コレステロールについて見てきました。
実は、コレステロールが全部悪いわけではないんです。
その通りです。
コレステロールにはHDLとLDLという2種類があります。
一方は体に良くて、もう一方は体に悪いです。
だから、お医者さんに相談するときは、悪玉コレステロールが
高いかどうかを聞くことが大切です。
善玉コレステロールが高いだけなら、おそらく
健康問題は起きないでしょうから。
でも本当に悪玉コレステロールが高いなら、それは食事のときや
どんな食べ物を選ぶかを考えるべきポイントです。
私の主治医はいつも、卵はコレステロールが高いから
食べすぎないようにと言っていました。
その通りです。
赤身肉や卵、塩気の多い食べ物なんかもそうだと思います。
でも一般的には、野菜をたくさん食べて食生活のバランスを
取るのが良いと思います。
野菜にはコレステロールがほとんどありませんよね。
いいえ。
コレステロールは高いですが、体に必要なビタミンやミネラルも
たくさん含まれていると思います。
とても興味深いのは、実はとてもおいしい食べ物はたいてい
コレステロールが高いか、カロリーが高いということです。
体に悪いんです。
基本的にジャンクフードです。
そうですね。
ポテトチップス、ホットドッグ、ピザ、フライドチキン、こういったおいしい食べ物は全部
ジャンクフードと見なされていて、体にとても悪いんです。
その通りです。
とても興味深いトピックですね。
さて、地域によってはジャンクフードと見なされる独自の食べ物がありますよね。
例えば中東に行くと、ラップサンドがありますよね?
あれも一種のジャンクフードと見なされるかもしれません。
そうかもしれませんね。
ええ。
早くて、油っこいから。
かなり油っこいですね。
シャワルマラップみたいな、あのおいしいやつです。
その通りです。
皆さんの地元のジャンクフードも教えてください。
これは主にアメリカの、バーガーやフライドポテト、ホットドッグです。
その通りです。
あなたの国では何ですか?
ぜひ教えてください。私たちのウェブサイトはEnglishPod.comです。
そちらでお会いしましょう。
それでは。
はい、それでは。