みなさん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。私はマルコです。そしてこちらはエリカです。今日は
男性にとってはちょっと恥ずかしいレッスンをお届けします。そう、男性にとっては恥ずかしいけど
女性にとっては大丈夫だと思います。そうです、今日は下着を買うことについて話します。
特に女性用の下着です。男性が一番好きなことではないですよね
男性にとっては。ちょっと気まずいだけでなく、退屈でもありますよね。ええ
買い物をすることになりますからね。買い物が絡むので、あまり得意じゃないんです。そうですね
でも、ちょっと気まずいトピックかもしれませんが
ここにはいい表現がたくさんありますよね。ええ、本当にいい単語がたくさんあります。もちろん
見ていくいろいろな種類の下着もあります。でも、その前に
対話に入る前に見ておきたい単語もいくつかあります。それでは
語彙プレビューから始めましょう。
語彙プレビューです。今日の対話に出てくる単語を2つ見ていきます。
1つ目は「lingerie(ランジェリー)」です。はい、ランジェリーはちょっとおしゃれな言葉で、基本的には下着のことですが
そうですよね。女性用の下着のことです。ランジェリーは、とても素敵で、とても…かわいくてセクシーな感じです
セクシーな下着ですね。ところで、この単語のつづりは面白いですよね。ええ
L-I-N-G-E-R-I-E とつづります。ランジェリー。ええ、英語のつづりって面白いですよね。つまり女性用の
かわいくてセクシーな下着ということです。その通りです。そして2つ目の単語は「awkward(気まずい)」です。オークワード。オークワード。
これは、特に男性が女性用の下着を買うときに感じる感覚ですね。そう
ええ、ちょっと居心地が悪い、あるいは変な状況というか。変だったり場違いだったり
そんな感じですね。「気まずい」ということです。はい。それでは、この2つの単語が
対話の中に出てきますので聞いてみましょう。ところでマルコ、今回の舞台はどこですか?デパートの
女性用ランジェリー売り場です。彼女のために下着を買いに来た男性が登場します
それでは、何が起こるか見てみましょう。
最悪だ。ランジェリーを買うのって嫌いなんだよな。よし、何か見つけてさっさと出よう。よし
これでいいや。あ、いや、こっちに来ないで。こっちに来ないでくれ。ちょっと迷ってるみたいですね
何かお手伝いしましょうか?ちょっと見てるだけです。明日は彼女の誕生日なんです
何か彼女に合うものを探しているんです。おばあちゃんパンツをあげるわけにはいきませんよね。ナイトウェアを
買うのはどうですか?素敵なシルクのネグリジェもありますし
パンティーとブラのセットもいいですよ。ほら、素敵なサテンのプッシュアップブラがあって
それに合わせていくつかのショーツのスタイルから選べますよ。ええ、それでいいです。すごく気まずいな
他に何を選べばいいんだ?サイズはいくつですか?Tバックはどうですか?ビキニブリーフは?それとも
この素敵なレース付きボーイズショーツはいかがですか。もう何でもいいから選んでさっさと出よう
これにするよ。もう恥ずかしくてたまらない。早く終わらせたいし、彼女には
ちゃんと感謝してほしいものだ。こちらになります、お客様。きっと喜ばれますよ。やっと終わった。すみません
お客様、バッグの中を確認させていただきます。ああ、かわいそうに。すごく
気の毒に思いますね。ええ、本当に緊張していましたし、もちろんすごく気まずい思いをしたでしょうね
そうですよね、そこに警備員が現れるという。まさに。でも、そのおかげで私たちは
すばらしい単語や表現を見る機会がありました。それでは最初のひとつをランゲージテイクアウェイで
見ていきましょう。ランゲージテイクアウェイ。今回はほとんど
下着に関する、下着を表す単語を見ていきます。そうですね。まず最初は「granny panties(おばあちゃんパンツ)」です。
グラニーパンティーズ。グラニーパンティーズ。これは本当の意味での単語ではないですよね
辞書には載っていない言葉です。ええ、スラングで、本当に大きくて
見た目のよくない、おばあちゃんが着るような下着を表すのに使います。セクシーな
小さい下着とは違って、もっと長くてあまり魅力的ではない感じです。おばあちゃんが着そうなものを
想像してみてください。ですよね。というわけで、グラニーパンティーズです。もちろんこの男性は
そんなものを買いたくないわけですが、店員さんはナイトウェアを勧めてきます。ナイトウェア。
ナイトウェア。はい、ナイトウェアです。もちろん、寝るときに着る服のことです。さて
これは面白いんですが、男性は寝るときの服にそんなにこだわりませんよね
Tシャツを1枚着ればそれで終わりです。でも女性の場合はもっと選択肢があって
いろいろなものから選べます。そうですね。女性にとっては完全に別のカテゴリーがあるわけです
女性には。そうですよね。寝るときでさえ、素敵なものを着なければいけないという。はい。ナイトウェアの
一種が「silky nighties(シルクのネグリジェ)」です。ナイティーズ。ナイティーズ。N-I-G-H-T-I-E-S。はい、ナイティーというのは
基本的に寝るときに着るワンピースのことです。さて、発音が
面白くて、最初の5文字は「night」なんですよね。そうですね。でも「ナイト」とは言わなくて
「ナイティ」とも言いません。「ナイディ」と言います。ええ、Tの音をDのように発音するんです。ナイディ。さて、彼女は
彼にシルクのネグリジェを勧めましたね。そうです。それで「silky(シルキー)」ですが、シルクは柔らかくて
つやのある生地だと知っていますよね。そうです。何かが「silky」だというときは、シルクでできているか
柔らかくてつやがあるという意味です。はい、シルクのネグリジェというのは、とても柔らかくてつやのあるネグリジェということですね。その通りです。はい。
次の単語はどうでしょう。店員さんはいろいろなスタイルの「undies(下着)」を勧めます。アンディーズ。
アンディーズ。アンディーズ。アンディーズは面白い単語で、基本的に「underwear」の短縮形です。
アンダーウェア。はい。つまり下着のことを「undies」と呼べるわけです。ただ、これは主に
女性の下着について話すときに使う気がします。そうなんですか。男性の下着について話すときに
「undies」と言うかどうかはわかりませんね。ええ、言わない気がします。子供の下着なら使うかもしれません。
そうそうそう。子供にはね。子供に使いますよね?ええ。はい。というわけで、いろいろな
種類の衣類を見てきましたが、次はこの面白い形容詞を見てみましょう。
「mortifying(すごく恥ずかしい)」。モーティファイング。モーティファイング。これは恥ずかしい。モーティファイング。何かが「mortifying」だというときは。
いくつか例を用意してあるので、それがどんな感じか見てみましょう。例文1。
みんなの前で転んでしまいました。すごく恥ずかしかったです。例文2。
自分がしたことに気づいたとき、恥ずかしくてたまりませんでした。例文3。
下着が見えていることに気づいたとき、彼女はさぞ恥ずかしかったに違いありません。つまり、基本的にはとても恥ずかしいということです。すごく
恥ずかしい。ほとんど死にたくなるくらいですね。ええ。はい。面白いのが、「mort」というのは
「死」から来ているんですよね。ええ、フランス語です。面白いですね。はい、EnglishPodらしい
語源のお話でした。さて、面白いですね…はい、いろいろな種類の下着を見てきました。
本当にすごく恥ずかしいときに使うすばらしい単語も見ました。それでは次は
本当に恥ずかしいときに使うフレーズをいくつか、フルエンシービルダーで
見ていきましょう。フルエンシービルダー。今回は2つのフレーズを見ていきます。まず1つ目
「Get the hell out of here(さっさとここから出て行け)」。ゲット・ザ・ヘル・アウト・オブ・ヒア。ゲット・ザ・ヘル・アウト・オブ・ヒア。さて
「I want to get the hell out of here」と言ったら、この場所を本当に
早く出たいという意味になります。すぐにでも。ええ。出たいんです。今すぐに。このフレーズや
この文を使うとき、「get the hell out of here」は丁寧な言い方でしょうか?いいえ、もちろん違います
失礼な言い方です。かなりネガティブですよね。とてもネガティブでくだけた表現です。ええ。だから
これは友達相手に使うか、あるいは今回のように心の中でつぶやくときに使うものです。そうですね
でも上司やお母さんに使うのは良くないですよ。そうですね。ええ。はい
それに、言い方や口調によっては、かなり
怒っているように聞こえることもあります。間違いなく。そうですね。はい。それでは、例文を聞いてみましょう。
例文1。この場所は怖いね。さっさと出よう。例文2。お前は
俺の家で何をしているんだ?さっさと出て行け。例文3。友達のパーティーにいたら
急に彼女の両親が帰ってきたので、できるだけ早くその場を後にしました。
というわけで、「get the hell out of here」でした。ゲット・ザ・ヘル・アウト・オブ・ヒア。それでは次に
フルエンシービルダーの最後のフレーズを見てみましょう。「Get this over with(さっさと終わらせる)」。ゲット・ジス・オーバー・ウィズ。私は
これをさっさと終わらせたいという意味です。つまり、それを早く終わらせたいということですが
あまり楽しんでいないから終わらせたい、ということですよね。まさに。これは
状況がネガティブなときに使うものです。ネガティブなときに。はい。ええ。はい。私はただ
これを終わらせたいだけです。ええ。「このテストを終わらせたい」「この日を
終わらせたい」。「これを…」もし最悪なデートをしているなら「このデートを
終わらせたい」。ええ、その通りです。というわけで、面白いフレーズでしたし
対話の中でもう一度、実際の文脈で聞いてみると理解が深まると思います。
最悪だ。ランジェリーを買うのって嫌いなんだよな。よし、何か見つけて出よう。よし
これでいいや。あ、いや。こっちに来ないで。こっちに来ないでくれ。ちょっと
迷ってるみたいですね。何かお手伝いしましょうか?ちょっと見てるだけです。明日は彼女の誕生日
なんです。何か彼女に合うものを探しているんです。おばあちゃんパンツをあげるわけにはいきませんよね
ナイトウェアを買うのはどうですか?素敵なシルクのネグリジェもありますし
パンティーとブラのセットもいいですよ。ほら、素敵なサテンのプッシュアップブラがあって
それに合わせていくつかのショーツのスタイルから選べますよ。ええ、それでいいです。すごく
気まずいな。どれを選べばいいんだ?サイズはいくつですか?Tバックはどうですか?ビキニ
ブリーフは?それともこの素敵なレース付きボーイズショーツはいかがですか。もう何でもいいから
選んでさっさと出よう。これにするよ。もう恥ずかしくてたまらない。早く終わらせたいし
彼女にはちゃんと感謝してほしいものだ。こちらになります、お客様。きっと喜ばれますよ。やっと終わった。すみません
お客様、バッグの中を確認させていただきます。
というわけで、こういう状況はよくあることだと思います。男性が
彼女や奥さんの誕生日のためにこの手の品物を買いに行かなければならなかったり、あるいは
一緒に連れて行かれることもありますよね。彼女と買い物をしていて、彼女が
一緒に下着売り場に行こうと誘ってくることもあります。ええ。私は普段そういうことはしませんが
別のコーナーに行ってぶらぶら見ています。工具を見たり、テレビや
プレイステーションを見たりします。でも実は、彼女や奥さんと一緒に買い物に行って
下着を選ぶのを本当に楽しんでいる男性も見たことがあります。そうなんです、それが不思議なところで
理にかなっている気もしますが、実際どれくらい快適なのかはわかりません。なぜかわかりませんが
セクシュアリティを表すものだからでしょうか。私だったらせいぜい5分か10分くらいなら
付き合ってプロの意見を出して、それで終わりにしますね。もしかしたら
楽しそうにしている男性たちも、実は心の中では
すごく嫌だと思っているのかもしれませんね。まさに。もしかしたら演技をしているか
iPodを聞いているだけかもしれません。さて、男性の皆さん、たくさんの男性リスナーがいると思いますので
ぜひ意見を聞かせてください。女性用の下着を買うのは恥ずかしいですか?それとも女性の皆さん、なぜ
彼氏や旦那さんのために男性用の下着を買うのは恥ずかしくないんですか?
これはいろいろ話せそうなトピックですね。ぜひ私たちのウェブサイトEnglishPod.comに来て
質問やコメントを残してください。そしてもちろん、このトピックについてどう思うか教えてくださいね。
それでは、このレッスンをダウンロードしてくださりありがとうございました。また次回、さようなら。