皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
私はカトリンです。今日の会話には子供たちが登場します。
彼らはアメリカでとても一般的なことをしています。
他の国でも一般的かどうかは分かりませんが、それは後で確認しましょう。
今日は募金活動をしているので、お金をお願いする場面です。
これはとても興味深い単語です。
それでは語彙プレビューで見てみましょう。
ファンドレイザー（募金活動）というのは、あるものです。
イベントのことです。
学校や会社で、特別な
イベントや慈善事業のためにお金を集めようとすることです。
そのとおりです。
お金はfundsとも言えますよね。
それがまさにやろうとしていることです。
集めようとしているんです。
おっしゃる通り、何かの
目的のために、たくさんのお金や資金を集めようとしているんです。
そうですね。
今年もっと利益を上げるために募金活動をしているわけではありません。
通常は、何らかの慈善事業や良い目的のためのイベントです。
例えば、ジェニーの子供が病気で医療費が払えないので、
会社が彼のために募金活動をしている、というような感じです。
つまりファンドレイザーは良い目的のためのものなんです。
そのとおりです。
それが今日の会話のテーマです。
それでは最初に会話を聞いてみましょう。すぐに戻ってきます。
よし、マーク、今度は君がドアベルを鳴らす番だよ。
前回は僕がやったよ。
一軒一軒回るのも、お金をお願いするのも嫌なんだ。
でも、学校の募金活動で十分なお金を集めないと、クラスが
ピザパーティーに勝てないんだよ。
ピザパーティーはしたいんでしょ？
うん、でも…
いいから早く行きなさい。
誰も出てこないよ。
もう一度やってみて。
誰もいないのかもしれない。
もちろん誰かいるはずよ。
車が二台停まっているし、家の中に明かりもついているもの。
こんにちは？
どなたかいらっしゃいますか？
私たちの学校の募金活動にご協力いただけないかと思いまして。
利益の50％は新しい学校の遊び場のために使われます。
このカタログの中の何を誰が欲しがるのか分からないわ。
ダサいクリスマスの飾り物ばかりじゃない。
お年寄りがクリスマスソングを歌っているCDとか、特製のクラッカーやチーズ、
チョコレートの箱とかね。
チョコレートは好きじゃないんですか？
この手のはね。
ガナッシュとかプラリネとか、変な名前がついてるのよ。
ほら、今誰か中で歩き回ってるのが見えたわ。
この人たち、すごく失礼ね。
やっと誰か出てきた。
あまり嬉しそうじゃないね。
こんにちは。
私たちを支援していただくか、寄付をしていただけないかと…
君たち、何年生？
7年生です。
だったら、いい加減にしなさい。この看板が見えないの？
字が読めないの？
「勧誘お断り」。
そうですね、子供たちは新しい遊び場のために
キャンディーやいろいろな物を売っているわけです。
それがファンドレイザーですよね。
それで、そこでいろいろ興味深い単語やフレーズが使われていましたね。
それではLanguage Takeawayでいくつか見ていきましょう。
Language Takeaway。
最初の単語は、マルコが今日すでに少し話していたものです。
fundraiserについて話しましたが、to raiseですね。
ここには動詞があります。十分なお金を集める、to raise enough moneyです。
raiseは「集める」「得る」という意味の動詞です。
そのとおりです。
「お金を集めている」とはあまり言いません。
「ハイチの地震の被災者のためにお金を集めています」のように言います。
そのとおりです。
「お金を稼いでいます」と言わない理由は、働いているわけではないからです。
そうですね。
9時に出勤して5時に退社するような仕事をしているわけではありません。
実際には人々に寄付をお願いしているんです。
そのとおりです。
それがやっていることなんです。
お金を集めている（raising money）んです。
さて次に、寄付や慈善活動を通じて人を助けるもう一つの方法として、
sponsor（後援する）という言葉があります。
誰かや何かをsponsorする、ということです。
人がイベントを後援することもできますし、企業も同じことができます。
誰かをsponsorするというのは、基本的にはある目的を支援するためにお金を渡すことです。
例えば、5キロマラソンや10キロマラソンをやったことはありますか？
そのランのためにお金を出してくれる人を見つけるために、
スポンサーを集める必要がありましたか？
自分ではやったことはありませんが、やった人を知っています。企業に興味を持ってもらって、
例えばその人がレースで5キロ走ることで、
何か重い病気の被害者のためにお金を集める、というような感じです。
そうやってスポンサーを集めて、企業にこの目的のためのお金を寄付してもらうんです。
そうですね。
人や企業があなたをsponsorしてくれて、
その慈善活動や特別な目的のために使えるお金をくれることもあります。
そのとおりです。
fundraiserと、何かや誰かをsponsorすることの違いは、
sponsorすることは必ずしも慈善活動や非営利目的のためだけではない、という点ですよね。
コンサートやスポーツイベントにもたくさんのスポンサーがいます。
そのとおりです。
よく選手たちが着ているユニフォームなどの服には、
スポンサーの名前やロゴがたくさん書かれていますよね。
例えば、F1レースを見ていると、フェラーリや銀行の
エンブレムなど、いろいろなものが見えます。
そのとおりです。
それがイベントや人をsponsorするいろいろな方法です。
さて次に、お金や募金活動とはあまり関係ない単語ですが、
とても興味深くて、よく使われる単語があります。
子供たちがダサいクリスマスの飾りをたくさん売っていると言っていたところです。
Tacky（ダサい）。
Tacky。
これからよく耳にする単語ですが、興味深いのは、
tackyという言葉は人によって意味するものが違うという点です。
私がダサいと思うものが、マルコにとっては普通だったり、
マルコが本当にダサいと思うものを、私は実は好きだったりするかもしれません。
つまりtackyは基本的に悪いことを意味します。
見た目が良くない、あまりおしゃれではない、という意味です。
趣味が悪い、というような感じです。
でもおっしゃる通り、趣味というのは主観的なものですよね。
例えば、女性が化粧をしすぎているときに、
真っ赤な口紅と青いアイシャドウはとてもtackyだ、と言ったりします。
そのとおりです。
男性が「うわ、それすごくダサいね」と言うこともあります。
一方で、別の人はまったくダサいと思わないかもしれません。
こういうことはよくあって、この言葉は装飾についてもよく使われます。例えば
誰かの家、レストラン、バーなどをtackyだと表現することもあります。
そうですね。
例えば、赤と白のチェック柄のテーブルクロスがあって、
口ひげのイタリア人の絵が飾ってあるようなイタリアンレストランは、私は少し
ダサいと思うかもしれません。
でもあなたは可愛いと思うかもしれませんね。
そうですね。
それがtackyということです。
よく言うように、みんなこの言葉をしょっちゅう使います。
必ずしも悪い意味ではありません。
「ちょっとダサいね」とか「これは少しtackyだと思う」というように気軽に使えます。
なるほど。
それだけですね？
Solicit（勧誘する）。
Solicit。
はい。
会話の終盤で、子供たちが看板を
読んでいたところで、看板には「no soliciting（勧誘お断り）」と書かれていました。
そして子供たちはそれがどういう意味か分かりませんでした。
「no soliciting」と書かれた看板は、どういう意味なんでしょうか？
はい。
solicitとは、何かを売ろうとしたり、サービスを提供しようとすることです。
つまりその看板は、「うちに来て物を売りつけないでください」という意味です。
例えば、訪問販売の保険の営業マンや化粧品の販売員がいますよね。
そういう人たちがあなたの家のドアまで来て、商品を売ろうとします。
「no soliciting」というのは、「うちに来ないでください」という意味です。
何かを売ろうとしているなら、ドアを開けませんよ、ということです。
つまりsolicitとは、何かを売ろうとすることです。
なるほど。
でも通常は、招かれてもいないのに直接会って売り込もうとすることですよね？
というのも、ビジネスマンとして商談の会議をしているなら、
その相手にsolicitしているとは言いませんから。
そうです、これは基本的に見知らぬ人に何かを売ろうとすることです。
そのとおりです。
なるほど。
いいですね。
興味深い単語がたくさんありましたね。
もう一度会話を聞いて、その後Fluency Builderで戻ってきましょう。
よし、マーク、今度は君がドアベルを鳴らす番だよ。
前回は僕がやったよ。
一軒一軒回るのも、お金をお願いするのも嫌なんだ。
でも、学校の募金活動で十分なお金を集めないと、クラスが
ピザパーティーに勝てないんだよ。
ピザパーティーはしたいんでしょ？
うん、でも…
いいから早く行きなさい。
誰も出てこないよ。
もう一度やってみて。
誰もいないのかもしれない。
もちろん誰かいるはずよ。
車が二台停まっているし、家の中に明かりもついているもの。
こんにちは？
どなたかいらっしゃいますか？
私たちの学校の募金活動にご協力いただけないかと思いまして。
利益の50％は新しい学校の遊び場のために使われます。
このカタログの中の何を誰が欲しがるのか分からないわ。
ダサいクリスマスの飾り物ばかりだし、お年寄りがクリスマスソングを歌っているCDや、
特製のクラッカーやチーズ、チョコレートの箱とかね。
チョコレートは好きじゃないんですか？
この手のはね。
ガナッシュとかプラリネとか、変な名前がついてるのよ。
ほら、今誰か中で歩き回ってるのが見えたわ。
この人たち、すごく失礼ね。
やっと誰か出てきた。
あまり嬉しそうじゃないね。
こんにちは。
私たちを支援していただくか、寄付をしていただけないかと…
君たち、何年生？
7年生です。
だったら、いい加減にしなさい。この看板が見えないの？
字が読めないの？
「勧誘お断り」？
さあ戻ってきました。Fluency Builderでは4つの重要なフレーズを紹介します。
Fluency Builder。
最初のフレーズはとてもよく使われるものです。
doorbellと一緒に使う動詞を、みんなにしっかり理解してもらいたいと思います。
マルコ、ドアベルに対して何をしますか？
ドアベルを鳴らします。
ドアベルを鳴らす。
触るとか押すとかではないんです。
押すこともできますが、「鳴らす」と言います。
それがその動詞です。
例えば、私が小さい頃、弟と私はいつも誰が
ドアベルを鳴らせるかで喧嘩していました。
本当ですか？
はい。
私はドアベルを鳴らすのが大好きで、弟も同じでした。
長押しで鳴らすタイプですか、それとも…
ピンポンピンポンピンポン。
そんな感じで鳴らすんですね。
あの迷惑な鳴らし方ですね。
そうです、それがto ring the doorbellです。
なるほど、なるほど。
さて、話を戻しますが、no solicitingの話をしていたとき、営業マンが
一軒一軒回って物を売っていると言いましたね。
これは興味深いフレーズで、決まり文句です。一軒一軒回る、going door to door。
考えてみてください。
化粧品を売りたい営業マンがある家に行って、誰もそこで
化粧品を買いたがらないとします。
それで彼女は次の家に行きます。
つまり家から家へと移動しているわけです。
でもhouse to houseとはあまり言いません。彼女はドアまで行って化粧品を勧めているからです。
だから単にgoing door to doorと言います。
それは、見知らぬ人の家を一軒また一軒と訪ねて、何かを売ろうとすることを意味します。
いいですね。
door to doorで回る、ということです。
例えば、誰かが砂糖を借りるために一軒一軒回ることもあります。
そのとおりです。
あるいは、彼はdoor to door salesman（訪問販売員）だ、とも言えます。
Door to door salesman。
いいですね。
なるほど。
さて次は興味深い質問です。とてもよく出てくる質問なので
いい例ですね。
誰かがあなたに、例えば勉強していて、「何年生ですか」と聞くとき。
What grade are you in?（何年生ですか？）
例えばアメリカの制度では、一番下に「grade K」というものがあって、
それは5歳くらいの子供のための幼稚園です。
そして一番上には高校のgrade 12があります。
その間には1年生、2年生、3年生、4年生、5年生…と続いていきます。
つまり基本的に、ある生徒が学校の何年目にいるかを知るためには、
「What grade are you in?」と聞く必要があります。
そうですね。
すると相手は「6年生です」「8年生です」というように答えます。
これは、5歳から高校生の18歳くらいまでの
子供に対して学校について尋ねるときの聞き方です。
What grade are you in?
一方、大学生で、友達が大学の何年目かを聞きたいときは、
「What year are you?」と言います。
What year are you?
そうです、gradeとは言いません。
つまりgradeは、マルコが言ったように、学校の最初の12年間を指します。
それでgrade 12のことを、実は「12年生」とは呼ばないんです。
18歳未満の人には誰にでも「What grade are you in?」と聞けます。
でも大学に行ったり、大学生について話すときは、
少し違ってきます。
「What year are you in?」や「What year are you?」と言います。
相手の年齢がはっきりせず、大学生かもしれないと思うときは、
「What year are you?」と聞くことができます。
でも基本的に18歳未満の人には「What grade are you in?」です。
なるほど、いいですね。
分かりました。
最後のフレーズです。これはちょっとした決まり文句ですね。
Goodness sake、for goodness sake。
では文脈を見てみましょう。
子供たちは「7年生です」と言います。
するとドアの相手は「for goodness sake、この看板が見えないの？」と言います。
そう、for goodness sakeです。
これは、少しイライラしていることを表すときに使われる表現です。
そうですね。
「come on」や「my goodness」、「for Pete's sake」のような感じです。
「もういい加減にして、ちょっとうんざりだ」と言ういろいろな言い方があります。
そうですね。
「あなたにイライラさせられている」という感じです。
つまりこの人は「あなたはもうそんな年じゃないでしょう」と言っているんです。
あなたはもうそんな年じゃない。
うちのドアに書いてあることを読むべきよ。
「勧誘お断り」。
そうですね。
それでこの人は怒っているんです。
この子たちが何かを売りつけようとしているのに、彼女は明らかに
「勧誘お断り」という看板を出しているからです。
そのとおりです。
なるほど。
興味深いフレーズがたくさんありましたね。
それでは戻って、最後にもう一度会話を聞いて、
もう少しお話ししましょう。
よし、マーク、今度は君がドアベルを鳴らす番だよ。
前回は僕がやったよ。
一軒一軒回るのも、お金をお願いするのも嫌なんだ。
でも、学校の募金活動で十分なお金を集めないと、クラスが
ピザパーティーに勝てないんだよ。
ピザパーティーはしたいんでしょ？
うん、でも…
いいから早く行きなさい。
誰も出てこないよ。
もう一度やってみて。
誰もいないのかもしれない。
もちろん誰かいるはずよ。
車が二台停まっているし、家の中に明かりもついているもの。
こんにちは？
どなたかいらっしゃいますか？
私たちの学校の募金活動にご協力いただけないかと思いまして。
利益の50％は新しい学校の遊び場のために使われます。
このカタログの中の何を誰が欲しがるのか分からないわ。
ダサいクリスマスの飾り物ばかりだし、お年寄りがクリスマスソングを歌っているCDや、
特製のクラッカーやチーズ、チョコレートの箱とかね。
チョコレートは好きじゃないんですか？
この手のはね。
ガナッシュとかプラリネとか、変な名前がついてるのよ。
ほら、今誰か中で歩き回ってるのが見えたわ。
この人たち、すごく失礼ね。
やっと誰か出てきた。
あまり嬉しそうじゃないね。
こんにちは。
私たちを支援していただくか、寄付をしていただけないかと…
君たち、何年生？
7年生です。
だったら、いい加減にしなさい。この看板が見えないの？
字が読めないの？
「勧誘お断り」？
さて、door-to-door salesman（訪問販売員）についてです。
これは昔、とてもアメリカ的なものだったと思います。
50年代には、これが実際に職業だった様子がよく映画に出てきましたよね。
そのとおりです。
人々はヘアブラシや雑誌の定期購読など、ほとんど何でも
一軒一軒売り歩いていました。
ええ、今でも時々見かけますね。
保険を売る人や、宗教関連の本や雑誌を売りたがる訪問販売の人もたくさんいます。
でも1950年代の方がずっと人気があったと思います。当時は
電話で物を売ることがあまりなかったからです。
誰かが車を運転してある地域に行き、一軒一軒
回った方が安上がりだったんです。
でも、とても興味深い仕事ですよね。
すごく孤独な仕事だと思います。
それに、今はインターネットがあるので、
この仕事はかなり減ったのではないかと思います。
ええ、インターネットのおかげで、こちらが立ち上がらなくても
営業マンの方から来てくれるようなものです。
つまり、パジャマ姿で家に座ったまま、テレビや服を注文できるわけです。
でも、あの訪問販売員たちのことを覚えているので、とても興味深いです。
例えば、私のところには一度、百科事典を売りに来た人がいました。
本当ですか？
37冊かそれ以上の、大きなコレクションでした。
ものすごい量の本、百科事典でした。
今でもそういうものを見かけるかどうか分かりません。
あまり見かけませんね、少なくともアメリカでは。
誰かが実物の分厚い百科事典を買って家に置くかどうか分かりません。
いいえ、コレクターくらいでしょうね、たぶん。
かもしれませんね。
とても興味深い職業です。
アメリカでは、おっしゃる通り、もうあまり一般的ではありませんね。
ほとんどなくて、特定のサービスくらいでしょうか。
でもこれは興味深いですね。
あなたの国では、まだこれが当たり前かもしれません。
ええ、ぜひ教えてください。
あなたの国では、訪問販売員はまだ一般的ですか？
見かけますか？
私たちのウェブサイトはEnglishPod.comです。
そこでお会いできるのを楽しみにしています。
それでは、バイバイ。
バイバイ。