皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
私はキャサリンです。今日は美味しいイタリア料理のレッスンをお届けします。
そうなんです。
今日はイタリアンレストランで料理を注文する場面です。
今度あなたが友達とイタリアンレストランに行って
料理を注文するときに、とても役立つ内容です。
それではまず対話を聞いてみましょう。すぐに戻って何が起きているか
お話しします。
こんばんは、お嬢様方。
私はジョシュと申します。本日担当させていただきます。
ご注文をお伺いしてもよろしいですか?
何かおすすめはありますか?
そうですね、私個人としてはクリームマッシュルームソースのチキンペンネが好きです。
でもエビのフェットチーネもとても美味しいですよ。
グリルチキンをお願いします。
でもペンネの代わりにスパゲッティにしてもらえますか?
かしこまりました。
そちらの方はいかがですか?
私はホースモツをいただきます。
はい、戻ってきました。それでは先ほどの美味しそうなイタリア料理について
「Language Takeaway」で見ていきましょう。
まず、大きく分けて2種類のソースがありましたね。
1つ目はクリームマッシュルームです。
マルコ、クリームソースって何ですか?
クリームマッシュルームソースですね。
基本的には牛乳から作ったクリームに、マッシュルームが入っています。
たぶん皆さん見たことがあると思いますが。
とても濃厚な白いソースです。
中に小さくスライスしたマッシュルームが入っています。
ちょっと甘みもありますね。
そうなんです。
よくクリームがたっぷり入っているのを見かけますよね。
そして白いクリームソースと、赤い
トマトソースがよくありますね。
今回のはクリームソースなので白くて、マッシュルームの塊も入っています。
とても美味しいです。
それからウェイターはパスタにエビも勧めてくれましたね。
エビって何ですか?
エビのフェットチーネですね。
プロウンは大きめのエビ、シュリンプを指す言葉のようなものです。
私はいつもジャンボプロウン、あの大きな大きなエビを思い浮かべます。
基本的には同じものなんです。
シュリンプとプロウンは基本的に同じですね。
そうです。
調理すると丸まる海鮮類です。
だから輪っかのように見えて、ピンクっぽかったり赤かったりします。
そうです。
とても美味しいですよ。
では次にパスタの種類を見てみましょう。
ウェイターが勧めてくれたのは3種類のパスタでしたね。
最初のものは……
今回は3つともアメリカ式の発音で言いますが、実は
イタリア式の発音はかなり違うんです。
それは後でお話ししますね。
1つ目はペンネです。
はい。
これはパスタの種類の一つです。
どんな形をしていますか?
小さな筒のような形です。
長さは3センチくらいで、丸くて真ん中に穴が空いています。
それがパスタの一種なんです。
ではフェットチーネはどうですか?
フェットチーネは長い麺ですが、平たいんです。
丸くなくて平たいんですね。
フェットチーネです。
靴ひものような見た目ですね。
そうです、長くて平たいんです。
それから多くの人が知っているであろうスパゲッティ、これがおそらく
一番有名でしょうね。
そうですね。
スパゲッティはフェットチーネと同じくらい長いですが、とても細くて丸いです。
まるで鉛筆、とても長い鉛筆のような見た目です。
でも実際にはもっと細くて、髪の毛のようですね。
さらに細いタイプもあって、特別な名前が付いています。
でもこれはどこでも見かける普通のパスタです。
とても長くて、くるくると巻き取れます。
フォークに巻きつけて食べられますね。
はい、以上がパスタの種類です。
ペンネ、フェットチーネ、そしてスパゲッティですね。
さて、もう一人の女性はホースモツを注文していましたね。
これもイタリア料理の一つです。
これは一体何ですか?
ホースは動物の馬のことで、これは馬から取れるモツです。
モツというのは動物のある部位を指す、実は料理用語なんです。
つまり胃の内側の壁、胃を取り巻いている部分を食べるとき、
それはぷにぷにして柔らかいんです。
それをモツと呼びます。
牛や豚など、いろいろな動物のモツがあります。
でも今回は馬のモツですね。
つまり動物の胃の周りにある、スポンジ状の分厚い部分ということです。
調理すると見た目がとても面白くなります。
これも実は有名なイタリア料理なんですよね?
そう思います。
南部でよく食べられていると思いますが、イタリアの色々な場所で
モツは間違いなく食べられます。
はい、いいですね。
というわけです。
たくさんのイタリア料理を紹介しましたね。
パスタ料理をいくつか見てきました。
一度休憩を挟んでもう一度対話を聞き、その後「Fluency Builder」に戻りましょう。
こんばんは、お嬢様方。
私はジョシュと申します。本日担当させていただきます。
ご注文をお伺いしてもよろしいですか?
何かおすすめはありますか?
そうですね、私個人としてはクリームマッシュルームソースのチキンペンネが好きですが、エビのフェットチーネ
もとても美味しいですよ。
グリルチキンをお願いします。でもペンネの代わりにスパゲッティにしてもらえますか?
かしこまりました。
そちらの方はいかがですか?
私はホースモツをいただきます。
はい、戻ってきました。
それでは「Fluency Builder」から3つの重要なフレーズをご紹介します。
「Fluency Builder」です。
今日選んだフレーズは、アメリカや他の英語圏の国のレストランに行けば
必ず耳にするようなフレーズです。
基本的に席に着くとウェイターがやってきて、こう言います、
というわけです。
まず言うのは「I'll be your server」です。
「今夜担当させていただきます」という意味です。
つまり自己紹介ですね。
「こんばんは、お嬢様方」と言います。
「私はジョシュです、今夜担当させていただきます」
「I'll be your server」というのは、「I'll be your waiter」の別の言い方です。
ウェイター、そうですね。
でも「server」は男性にも女性にも使えます。
「waiter」は男性にしか使えません。
女性なら「waitress」になります。
なるほど。
女性はウェイトレス、男性はウェイターですね。
でも「server」なら男女どちらにも使えます。
そう、「I'll be your server」ですね。
一つ言っておきたいのですが、これはアメリカでよく使われる言い方です。アメリカでは
ウェイターやウェイトレス、サーバーはチップを稼がなければならないので、とても愛想がいいんです。
ああ、なるほど。
はい。
だから自己紹介をするんですね。
とても親切に接してくれます。
そして「May I take your order?」と尋ねます。
「ご注文をお伺いしてもよろしいですか?」
ここでの「take」は、あなたから何かを取り上げるという意味ではありません。
「尋ねて、書き留める」という意味です。
はい。
つまりサーバーが注文したいものを聞いて、それを書き留めるということです。
そして「order」とは、あなたが食べると決めたものです。
つまり注文した料理のことですね。
次のフレーズはとても便利です。特にその国の料理を
よく知らないときや、そのレストランの
おすすめを知りたいときに使えます。
「Do you have any recommendations?」と聞けばいいんです。
「何かおすすめはありますか?」
はい。
これはサーバーに「何が美味しいか」を尋ねる言い方です。
つまり彼が良いと思うもの、あるいはそのレストランが得意とする料理を聞くわけです。
はい。
例えば「このレストランに来るのは初めてです」と言って、
「何かおすすめはありますか?」と聞けます。
あるいは、例えばマルコ、私たちが夕食に行って、あなたがイタリア料理が
好きで私はあまり詳しくないとしたら、
「何かおすすめはある?」と聞くこともできますね。
はい。
これはここで何が美味しいかを尋ねる言い方です。
このレストランで何が美味しいですか、という意味です。
何を食べたらいいか、ですね。
はい。
そうですね。
というわけで、以上3つのフレーズでした。
それでは少し休憩を挟んで、最後にもう一度
対話を聞いてみましょう。
こんばんは、お嬢様方。
私はジョシュと申します。本日担当させていただきます。
ご注文をお伺いしてもよろしいですか?
何かおすすめはありますか?
そうですね、私個人としてはクリームマッシュルームソースのチキンペンネが好きですが、エビのフェットチーネ
もとても美味しいですよ。
グリルチキンをお願いします。でもペンネの代わりにスパゲッティにしてもらえますか?
かしこまりました。
そちらの方はいかがですか?
えっと……私はホースモツをいただきます。
はい。
それではパスタについてお話ししましょう。
先ほど、こうしたいろいろな種類のパスタは基本的に
同じものだとおっしゃっていましたね。
形が違うだけですよね?
それで見分けるわけですね。
そうですね、基本的には同じ材料からできています。
たいていは黄色っぽい色をしていますが、中には
茶色や緑色といった濃い色のパスタもあり、それは生地に何を入れるかによります。
生地に何を入れるかですね。
でも基本的には同じ材料で、形が違うだけです。
くるくるしたものや、長いもの、短いものがありますね。
なるほど。
では発音についてですが、英語、アメリカ英語では「ペニー」と言いましたが、
正しいイタリア語だと「ペンネ」になります。
つまり子音を二重に発音するんですね。
フェットチーネはどうですか?
フェットチーネ。
ああ、「フェットゥッチーネ」ですね。
フェットゥッチーネ。
アメリカでは「フェットチーネ」と言います。
フェットチーネ。
「フェットチーネ・アルフレード」はアメリカのイタリア料理としてとても有名ですが、イタリア語では
「フェットゥッチーネ」になります。
発音が違って聞こえるかもしれませんね。
スパゲッティはどうですか?
スパゲッティ。
ああ、こちらも二重子音を発音するんですね。
そうです。
なるほど。
他にもいろいろな種類のパスタがあるとおっしゃっていましたね。
ほうれん草でできていると思われるあのパスタはどうですか?
緑色のものです。
ええ、それはほうれん草入りのパスタです。
ああ、なるほど。
生地にほうれん草を練り込んでいるんですね。
他にもいろいろな形があって、エンジェルヘアパスタもとても人気です。
とても細いんです。
それが先ほど言っていた、髪の毛みたいなやつですね。
とても細くて。
長さもありますよ。
あのくるくるした小さな筒状のものはどうですか?
ペンネに似ていますが、少し曲がっているものですね。
小さな先っぽのような見た目で、マカロニ、エルボーマカロニと呼ばれるものもあります。
アメリカではそう呼びます。腕の肘のような見た目だからです。
だからエルボーマカロニと呼ぶんです。
らせん状で、バネのように見えるものはどうですか?
それはフジッリと呼ばれます。
フジッリ。
ええ。
そうです。
それからとても特別なものもありますよ。
実はこれが私の一番好きなパスタなんです。
オレキエッテと呼ばれています。
それは何ですか?
オレキエッテです。
耳のような見た目をしています。
それがイタリア語での意味でもあります。
「小さな耳」という意味です。
本当ですか?
はい。
耳の形のパスタですね。
すごいですね。
ラビオリはどうですか?
これはおそらく最も有名な料理の一つですね。
ラビオリ。
これは何ですか?
ラビオリは四角い形をしています。
四角いパスタのようなものです。
でもむしろポケットや枕のような感じですね。
中には肉やチーズなど、よく使われる具材が入っています。
なるほど。
この小さな包みの中にチーズが入っているんですね。
この小さな……そうですね。
この小さな生地です。
とても柔らかくて温かいです。
その上にバターやトマトソースをかける人もいますね。
はい。
本当に美味しいんです。
つまり大きな違いは、これまで話してきたパスタは
中に何も入っていないということですね。
そう、ただの生地です。
ラビオリは特別な種類のパスタで、いわば餃子のようなものです。
詰め物がされているんです。
中に何かが入っています。
中身があるんですね。
そうですね。
本当に興味深いです。
イタリア料理は世界で最も有名な料理の一つだと思います。
それでは、皆さんの一番好きなイタリア料理は何か教えてくださいね。
ぜひ教えてください。
私たちのウェブサイトはEnglishPod.comです。そこに行けば私たちの一番好きな
料理も分かりますよ。
はい。
それではまたそちらでお会いしましょう。
バイバイ。
皆さん、さようなら。