英語学習者の皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
そして私はエリカです。
今日はまたSFに関するレッスンを見ていきます。
テーマは宇宙人です。
そうなんです。
そして今回のレッスンでは、EnglishPodで実際にUFO目撃が起きるんじゃないかと思います。
そうですね、宇宙人との遭遇です。
今日は星について、そして宇宙人について学んでいきます。
それからUFOについてもです。
そうです。それから、悪いことが起きたとき、つまり悪い結果を説明するための表現も学びます。
悪い結果、良くないことが起きた時の表現ですね。
そのとおりです。
それでは語彙プレビューから始めましょう。
語彙プレビューです。
今日は、対話の中に出てくる単語を2つ用意しています。
1つ目は「constellation」です。
コンステレーション。
星座、という意味です。
星座です。
コンステレーションとは、いくつかの星が集まって形を作り、名前が付けられているもののことです。
次の単語は「earthlings」です。
アースリングス。
アースリングスとは、地球に住む人々のことです。
地球人、まさにそうですね。
対話の中では「Greetings earthlings（地球人よ、こんにちは）」というフレーズが出てきます。
これはほとんどすべての宇宙人映画で耳にする、最も典型的なフレーズです。
まさにそうです。
つまり「こんにちは、地球の人々」と言っているようなものです。
そうです、世界中のどんな宇宙人もこのフレーズを言うんです。
以上が、今日の対話に出てくる2つの単語です。
それでは早速、私たちのUFO体験がどうなるのか聞いてみましょう。
ねえハニー、これってすごくロマンチックね。
こんなにたくさんの星、今まで見たことないわ。
きれいだね。
あそこの星座、見える?
あれはオリオン座だよ。
あの、すごく明るい星は?
あれは星じゃないんだ、瞬いていないから。
実は金星なんだよ。
あの大きくて、ピカピカ光ってるのは何?
わからないな。
あれはUFOだと思う。
地球人よ、こんにちは。
私は遠くからやって来た。
ごく一部にしか知られていない、遠い銀河からだ。
どうしてここに来たの?
どこから来たの?
我々はこの3000年間、お前たちを観察してきた。
人間がタージ・マハルのような驚異や
ハフナー交響曲のような傑作を生み出す、その驚くべき能力を我々は見てきた。
残念ながら、お前たちの知性と創造性には代償が伴わずには済まない。
お前たちの野心と、もっと欲しいという欲望が、お前たちの破滅を招くだろう。だから我々は
この星を、お前たちから救うために来たのだ。
我々のことをすべて見抜いたつもりか?
一体何の権利があって、我々を裁きに来たんだ?
お前は誰だ?
お前は何者だ?
そして
地球。
人間の行いによって地球で起きている、いくつかの悪い結果について、
そうですよね?
そうです。
それで、彼らが言ったことの1つが「あなたたちの知性と創造性には、
代償が伴わずには済まない」というものでした。
コンシークエンス。
「代償なしには」ですね。
そうです。
ある行動のコンシークエンス、つまり結果のことです。
はい、その通りです。
そしてここでの「without consequence」というフレーズは、悪い結果を暗示しています。
なるほど。
つまり、自分の行動から生じる悪い結果ということですね。
とても良いですね。
次の単語は何でしょう?
そうですね、宇宙人は人間の野心についても話していました。
アンビション。
それで、アンビションとは正確には何でしょうか?
アンビションとは、物事がもっと良くなってほしい、改善したい、金持ちになりたい、
技術的にもっと進歩したい、という欲望や願望のことです。
なるほど。
つまり、もっと欲しいということですね。
そうです。
人生において、仕事においても、プライベートにおいても、野心を持ちますよね。
つまり基本的に、野心と欲望があって、それが私たちの
破滅の原因になる、ということです。
なるほど。
「downfall」ですね。
ダウンフォール。
「お前たちの破滅になるだろう」と言っていました。
では、何かのダウンフォールとは?
失敗を引き起こすもの、ということです。
なるほど。
つまり、富を失ったり、評判を失ったり、台無しになってしまうことです。
まさにその通りです。
ダウンフォール。
例えば「ローマ帝国の滅亡(downfall)」のように使えますね。
「彼はすごく優秀な社員なんだけど、野心の欠如が彼の破滅になった」みたいにも使えます。
とても良いですね。
それでは、
次の単語に進みましょう。
宇宙人は、人間が好戦的な態度を持っていると言っていました。
ベリジェレント。
そうですね。
これはとても良い単語です。
それでは、実際にどんな文脈で使えるか、例を聞いてみましょう。
例文1。
そんな好戦的な口調はやめてよ。
あなたと言い争いたくないの。
例文2。
トーマスはいつも本当に好戦的だ。
彼と話すのは不可能だ。
例文3。
ステイシーは、その好戦的な態度のせいでクビになった。
なるほど。
つまり、攻撃的な感じ、戦おうとする強い意志を持っている、
という意味だと理解できますね。
まさにそうです。
好戦的な人、好戦的な態度、好戦的な国、というように使えます。
なるほど。
とても良いですね。
そして今日最後の単語です。
アングイッシュ。
「to cause great anguish（大きな苦悩を引き起こす)」ですね。
つまり、ひどい精神的、あるいは肉体的な苦痛をたくさん引き起こす、ということです。
なるほど。
つまり、痛みや苦しみの同義語ということですね。
そうです。
でも本当に強烈な苦しみです。
本当に強烈な。
いくつか例を挙げてみましょうか。
結婚生活の終わりは、彼に大きな苦悩をもたらした。
あるいは例えば、飼い犬を失ったことが、彼に大きな苦悩をもたらした。
なるほど。
アングイッシュですね。
はい。
今日のランゲージ・テイクアウェイでは、5つの素晴らしい単語を扱いました。
それでは次に、パッティング・イット・トゥギャザーに進みましょう。
パッティング・イット・トゥギャザー。
はい。
対話の中で聞いた3つのフレーズを見て、それぞれが
別の文脈でどう使えるかを見ていきましょう。
それで、宇宙人は人間が作った傑作のいくつかを称賛していましたよね?
そうですね。
彼は「お前たち人間はタージ・マハルのような驚異を作り出す」云々と言っていました。
はい。
それでは、この「such wonders as」というフレーズを見てみましょう。
ここには名詞「wonder」がありますね。
驚くべきもの、
驚くべき建造物、という意味です。
そうです。
彼は「such wonders as」と言っています。
この名詞は、別のものに置き換えることができますよね?
そうです。
その名詞は、何にでも置き換えられます。
では、いくつか例を聞いてみましょう。
例文1。
この家を完成させるには、セメント、木材、鋼鉄といった材料が必要だ。
例文2。
心理学や健康、結婚といった社会的なテーマについてレポートを書く必要がある。
例文3。
企業は、フェイスブックやツイッターといったソーシャルネットワーキングサイトが、
優れたマーケティングの機会になると気づいている。
これは、いろいろな種類のものの例を挙げたいときに、とても便利な構文です。
そうですね。
なるほど。
それで、市民が人間を批判していたとき、彼は「一体何の権利があって、
我々を裁きに来たんだ?」と言っていましたね。
とても面白いフレーズですね。
「what gives you the right」。
何の権利があって。
はい。
つまり「what gives you the right to」の後に動詞が続くとしたら、
そこで何を言っているのでしょうか?
基本的には「あなたにはそれをする権利がない」と言っているんです。
「そんなことをするべきじゃない」
「どうしてそんなことをするの?」
あるいは「なぜ私に対してそんな支配権を持ちたがるの?」ということです。
そうですね。
では、このフレーズはいつ使いますか?
誰かがあなたを支配しようとしていたり、あなたを裁こうとしていたり、あなたの意に反して
何かをしようとしている時に、例えば「何の権利があって私の電話を取り上げるの?」
と言えます。
「何の権利があって私に指図するの?」
そうですね。
相手に「それはするべきじゃない」と伝えるのに良いフレーズです。
不公平なことをしている、という時に。
不公平ですね。
なるほど。
そして次のフレーズもとても似ています。
「我々の運命に対して、お前は何様のつもりだ?」
なるほど。
これを見てみましょう。
「to play God」ですね。
はい。
「to play God」とは、まるで神様のように、勝手気ままな決定を下すことです。
すべての支配者であるかのように。
そうですね。
すべてを支配する、ということです。
でも、この「who are you to」というフレーズは、
基本的に「あなたにはそれをする力も権限もない」と言っているんです。
そして、まったく同じように使えます。
「あなたは何様のつもりで私に指図するの?」
「あなたは何様のつもりで私の電話を取り上げるの?」
まさにそうです。
つまり「あなたにはその力はない」ということです。
とても良いですね。
これらのフレーズは少し攻撃的で、ほとんど好戦的とも言えますよね?
少しそうですね。
でも、不公平な扱いを受けていたり、ある状況に腹を立てていたりする時には、
自分の主張を伝えるのに良いフレーズだと思います。
そうです。
そして見てきた通り、この人間たちはかなり怒っていますね。
それでは、彼らが宇宙人に「あなたたちは何様のつもりでこんなことをするの」と言う場面を、もう一度聞いてみましょう。
ねえハニー、これってすごくロマンチックね。
こんなにたくさんの星、今まで見たことないわ。
きれいだね。
あそこの星座、見える?
あれはオリオン座だよ。
あの、すごく明るい星は?
あれは星じゃないんだ、瞬いていないから。
実は金星なんだよ。
あの大きくて、ピカピカ光ってるのは何?
わからないな。
あれはUFOだと思う。
地球人よ、こんにちは。
私は遠くから、ごく一部にしか知られていない遠い銀河からやって来た。
どうしてここに来たの?
どこから来たの?
我々はこの3000年間、お前たちを観察してきた。
人間がタージ・マハルのような驚異や
ハフナー交響曲のような傑作を生み出す、その驚くべき能力を我々は見てきた。
残念ながら、お前たちの知性と創造性には代償が伴わずには済まない。
お前たちの野心と、もっと欲しいという欲望が、お前たちの破滅を招くだろう。だから我々は
この星を、お前たちから救うために来たのだ。
我々のことをすべて見抜いたつもりか?
一体何の権利があって、我々を裁きに来たんだ?
我々の運命に対して、お前は何様のつもりだ?
黙れ、人間よ。
その好戦的な態度こそが、お前たち自身の間に長年の苦痛と苦悩をもたらしてきたのだ。
今こそ、その代償を払ってもらう。
さて、UFOや星座、星や惑星について話しましたね。
こういったものに遭遇したことはありますか?
そうですね、UFOとの遭遇はさすがにありませんが、夜空の驚異のいくつかとなら、
あるかもしれません。
何があったんですか?
実は、子供の頃、休暇をカナダ北部で過ごしていたんです。それで
街からとても離れていたので、本当に真っ暗で、たくさんの流れ星が見えたんです。
つまり、星が空を横切って動いていって、その明るさで空全体を照らすのが見えて、
それは本当に、今まで見た中で最も美しいものの1つです。
流れ星というのは、空を横切って動く火の玉のようなものですよね?
そうです、その通りです。実は一度、天文学の授業を受けていて振り返った時に、
地平線の向こう、空が地面と交わるあたりで、巨大な
火の玉が空を横切って動くのが見えて、それはまるで私たちのすぐ隣の野原に
着地したかのように、本当に近く感じました。
わあ、それは素敵ですね。
はい、本当にすごいことです。
それはさぞかしすごいでしょうね。それに、こういうものを見たいなら、
カナダはうってつけの場所だと思います。
そうなんです、オーロラもあれば、流れ星もあって、いろいろあります。
さて、皆さんはどうですか?
流れ星や流星、あるいはこういった天文に関するものを見たことがあれば、
ぜひ教えてください。
あるいはUFOでも構いません。
それでは、私たちのウェブサイト englishpod.com に来て、ぜひ質問やコメントを残してください。
エリカと私が、どんな質問や疑問にもお答えします。
それでは、皆さんダウンロードありがとうございました。また次回まで、さようなら!