こんにちは、英語学習者の皆さん、EnglishPodへようこそ。
私の名前はエリカです。今日はマルコと一緒です。
マルコ、急いで!
今行くよ!
早く、マルコ、レッスンがあるのよ。
はいはい、来たよ、来たよ。
何を見逃した?
レッスンだよ。
わかった、ごめんね。
今日は皆さんに素晴らしいレッスンがあります。
初級レッスンです。
その通り、急いでいる時のことと、車に乗っている時に道案内をすることについての初級レッスンです。
車の中で、ということですね。
その通りです。
これから、車に乗り込んで、どこかへ出かけようとしている二人の友人の会話を聞きます。
彼らはとても急いでいます。
それでは急いで、会話を聞いてみましょう。
早く、乗って。
よし、行こう。
オーケー、ここを左に曲がって。
いや待って、右だった。
早く、スピード上げて。
まったく、何をそんなに急いでるの?
気にしないで、とにかく運転して。
あ、まずい、信号が変わりそう。
アクセル踏んで。
正気?
赤信号は無視しないよ。
もういい、とにかくここを右に曲がって。
この時間、高速道路は混んでるはず。
裏道を使おう。
どいて、どいて、邪魔だよ。
どいて、どいて。
何なの、あなた?
まったく、そんなに興奮しても仕方ないよ。
ほら、近道知ってるよ。
ここを進んで、アッシュバーンハイツを突っ切ろう。
行こう、行こう。
あの女の人に気をつけて。
できる限り急いでるよ。
やった、間に合った、5時58分、図書館が閉まる直前だ。
あなたって本当にオタクね。
つまり彼らはずっと急いでいたけど、それは図書館に行くためだけだったんですね。
まあ、本の返却が遅れていたとか、そんな理由かもしれませんね。
本を返すだけにしてはちょっと大げさですよね。
そうですね。
では、今日のランゲージテイクアウェイを見てみましょう。
ランゲージテイクアウェイですね。
はい、今日のランゲージテイクアウェイでは5つの単語をご紹介します。
会話の中で見つけた、とても重要で使える5つの単語です。
それでは最初の単語を見てみましょう。
step on it。
では、step on itと言ったらどういう意味でしょうか?
もっと速く運転して、ということです。
もっと速く運転して、ですね。
step on it。
その通りです。
speed upと言うこともできますね。
speed up、はい。
speed up。
まさにそれです。
2つ目の単語、speed upです。
「もっと速く」という意味でもあります。
もっと速く。
では反対の意味は?
slow downと言えますね。
slow down。
そうです。
では、speed upとslow down。
3つ目の単語は、having a fitです。
having a fit。
これは面白い表現ですね、いくつか例を聞くことで意味がもう少しよく
理解できると思います。
例文1です。
まったく、そんなに興奮しなくてもいいのに。
5分遅れたって何も起こらないよ。
例文2です。
これを時間内に終わらせなかったら、上司がかんかんに怒るだろうな。
例文3です。
今週末仕事しなきゃいけないと上司に言われた時、危うくキレそうになったよ。
はい、いい例ですね。
それでは、エリカ、have a fitするというのはどういう意味か教えてもらえますか?
それはすごく怒って、感情をコントロールできなくなるという意味です。
もしかしたら叫び始めたり、耳から湯気が出てきそうになったり。
なるほど、それがhaving a fitですね。
その通りです。
素晴らしい。
では、次の単語を見てみましょう。
cut through。
何かをcut throughするというのは、そこを突っ切るという意味です。
突っ切る、ですね。
ええ、とても簡単です。
何かを素早く通り抜けるというイメージですね。
素早く。
だから、let's cut through the park(公園を突っ切ろう)と言えますね。
ええ、あるいはlet's cut through the backyard(裏庭を突っ切ろう)とも言えますね。
はい、突っ切るですね。
そして最後の単語、shortcutにつながります。
shortcut。
cutですね。これはとても一般的な単語ですが、意外と知られていません。
ええ、その通りです。
2つの簡単な単語が組み合わさると、意味が変わるんです。
これはまさに私たちがよく話す「本物の英語」の良い例です。
そしてそれは、どこかへ行くのに近道を通るという意味です。
その通り。
だから、take a shortcutすれば、近い道を行くということです。
では、少し戻ってcut throughについてですが。
公園をcut throughすれば、それは基本的にshortcutということですね。
その通りです。
よし、これではっきりしましたね。
では、もう一度会話を聞いてみましょう。今度はゆっくりなので、
今話した単語全部を理解できると思います。
早く、乗って。
乗ったよ。
行こう。
オーケー。
ここを左に曲がって。
いや待って、右だった。
早く、スピード上げて。
まったく、何をそんなに急いでるの?
気にしないで。
とにかく運転して。
あ、まずい、信号が変わりそう。
アクセル踏んで。
正気?
赤信号は無視しないよ。
もういい。
とにかくここを右に曲がって。
この時間、高速道路は混んでるはず。
裏道を使おう。
どいて、どいて、邪魔だよ。
どいて、どいて。
何なの、あなた?
まったく、そんなに興奮しても仕方ないよ。
ほら、近道知ってるよ。
ここを進んで、アッシュバーンハイツを突っ切ろう。
行こう、行こう。
あの女の人に気をつけて。
できる限り急いでるよ。
やった、間に合った。
5時58分、図書館が閉まる直前だ。
あなたって本当にオタクね。
はい、今回はさっきよりずっとはっきり聞こえたと思います。
あの会話にはとても良い表現がありましたね。それをどうやって
組み合わせて使えるか見てみましょう。
プッティング・イット・トゥギャザーですね。
はい、今日のプッティング・イット・トゥギャザーでは3つのフレーズをご紹介します。
そして、これらのフレーズをネイティブスピーカーのように使う方法をお見せします。
これらはすべて会話の中で聞いたフレーズですね。それでは
最初のものから始めましょう。
make a。
会話の中では、make a left here(ここを左に曲がって)と言っていました。
ええ、このフレーズを広げて、make a right(右に曲がって)とも言えます。
それはturn left(左に曲がる)と同じ意味になりますね。
あるいはturn right(右に曲がる)。
turn right。
そしてもう一つあります。
make a u-turn(Uターンする)。
その通りです。
それは車を180度回転させて、完全に向きを変えるという意味です。
make a u-turn。
つまり、make a left、make a right、make a u-turnですね。
タクシーに乗っていて運転手に行き先を伝える時、これは
とても便利な言い方です。
ここを左に曲がって、あそこを右に曲がって、という感じです。
では、2つ目のフレーズに移りましょう。それはare you nuts?(頭おかしいの?)です。
are you nuts?
これは、こう言うのにぴったりの表現です。
are you crazy?(正気?)
are you insane?(狂ってるの?)
are you mad?(気が変なの?)
では、このフレーズはいつ使いますか?
誰かが賛成できないひどい考えを言った時、are you crazy?と言えますね。
あるいはare you nuts?
では、マルコ、このポッドキャストを今すぐやめましょう。
正気?
はい、これはこのフレーズをどう使うかの良い例だと思います。
そうですね。
つまり、are you nuts?
are you insane?
are you mad?
では、are you nuts?の例をいくつか聞いてみましょう。
例文1です。
今結婚したいって?
頭おかしいんじゃない?
彼女に会ってまだ3週間しか経ってないのに。
例文2です。
頭おかしいの?
試験でカンニングなんてしないよ。
もしバレたらどうするの?
はい、これでわかったと思います。では3つ目のフレーズに移りましょう。
let's take a side street(裏道を使おう)です。
let's take a side street。
繰り返しますが、タクシーに乗っている時、これはルートや方向を提案するのに良い表現です。
このフレーズをさらに単語を加えて広げることもできますね。
例えば、let's take Wilson Avenue(ウィルソン通りを行こう)と言えます。
あるいはlet's take the highway(高速道路を行こう)。
つまり、let's take a side street。
let's take Wilson Avenue。
let's take the freeway。
では、この会話を3回目、今度は通常の速さで聞いてみましょう。今なら
この会話の内容が全部理解できるはずです。
早く、乗って。
よし、行こう。
オーケー、ここを左に曲がって。
いや待って、右だった。
早く、スピード上げて。
まったく、何をそんなに急いでるの?
気にしないで、とにかく運転して。
あ、まずい、信号が変わりそう。
アクセル踏んで。
正気?
赤信号は無視しないよ。
もういい、とにかくここを右に曲がって。
この時間、高速道路は混んでるはず。
裏道を使おう。
どいて、どいて、邪魔だよ。
どいて、どいて。
何なの、あなた?
まったく、そんなに興奮しても仕方ないよ。
ほら、近道知ってるよ。
ここを進んで、アッシュバーンハイツを突っ切ろう。
行こう、行こう。
あの女の人に気をつけて。
できる限り急いでるよ。
やった、間に合った。
5時58分、図書館が閉まる直前だ。
あなたって本当にオタクね。
さて、この会話はすべて運転についてでしたね。
そうですね。
私たち二人の出身地である北米では、車の運転がすべてなんです。
みんな車を持っています。
あなたはいつ車を手に入れましたか?
私が車を持ったのは、確か19歳くらいの時でした。
本当に?
でも運転を習ったのは、もう16歳の時には運転していました。
ええ、それがポイントですね。
多くの国では18歳になるまで運転できないと思いますが、北米では
誰もが16歳になるまでに運転免許を持っています。
ええ、そうですね。
何もかもがとても遠いので、車が必要なんです。
そうですね、北米では地下鉄や電車で移動するということがずっと少ないです。
はい、これで次に車やタクシーに乗った時に道案内をするための
道具はすべて揃いましたね。
皆さん、このレッスンを楽しんでいただけたら嬉しいです。
それでは、私たちのEnglishPodのウェブサイト、EnglishPod.comにぜひ来てくださいね。そこには
私たちのポッドキャストをよりよく理解するためのたくさんのツールがあります。
というわけで、次回まで、さようなら。