皆さん、こんにちは、英語学習者の皆さん。
「イングリッシュポッド」へようこそ。
私はマルコです。
そして私はエリカです。
今日は、私たちが作った「アイム・ソーリー・アイ・ラブ・ユー」という
シリーズの第3弾をお届けします。
そうです。
イングリッシュポッド・カップルの物語の第3弾です。
ええ、ロマンチックなシリーズですが、今日はけんかの場面をお届けします。
そうです。
どんな関係でもけんかや言い合いはあるものですから、
それを英語でどう表現するか教えます。
そうです。
今日のレッスンでは、
恋人とけんかするときに使う素晴らしい表現を学びます。
そうですね。
では、単語プレビューを見てみましょう。
単語プレビュー。
今日はフレーズを1つ紹介します。
get a hold（連絡を取る）。
get a hold。
to get a hold。
to get a hold of someone とは...
その人と連絡を取ろうとすることです。
その通りです。
つまり、その人に電話しようとすることですね。
例えば、こう言えます。「一日中彼の携帯に電話しているのに、全然
連絡が取れない。」
あるいは、「やっと連絡が取れたわ、マルコ」とも言えます。
一日中どこにいたの？
その通りです。
では会話を聞いてみましょう。いつも通り、
普通の速さで話しますが、心配しなくて大丈夫です。
後で戻ってきて、大事な単語をすべて説明しますから。
職場で緊急事態があって、それで...
ハニー、もう二度とこんなことは起きないって約束するよ。
ただ、僕は...
あなたがいつも仕事を優先することにはもううんざりなの。
頼むよ、ヴェロニカ。
それはフェアじゃないよ。
君のことは本当に大切に思ってる。
それは分かってるだろ。
僕は...しようとして...
もういいわ。
少し距離を置いた方がいいかもしれない。
この関係がどこへ向かっているのか、考える時間が必要なの。
でもヴェロニカ、話を聞いてくれないか？
今日、僕のオフィスビルで火災報知器が鳴って、それで僕は...
なるほど、恋愛関係にちょっとトラブルがあるようですね。
ええ、残念ですね。
うーん、彼女は少し大げさに反応していると思います。
そう思いますか？
それについては後で話しましょう。
でも、ここで素晴らしい単語やフレーズが出てきましたので、ランゲージ・テイクアウェイの時間です。
ランゲージ・テイクアウェイ。
今日のランゲージ・テイクアウェイでは、3つの単語をお届けします。
最初の単語は、stood me up です。
stood me up。
stand someone up というフレーズは、どんな時に使いますか？
例えば、デートの約束があるのに行かない場合です。
つまり、私とあなたが一緒に夕食をする約束をしていたのに、あなたが
来ないで、しかも連絡もしなかったとしたら。
そうですね、それは私があなたをすっぽかしたということですね。
なるほど。
stand someone up。
次の単語は、priorities です。
priorities。
priorities とは、人生において本当に大切なものを指します。
そうです、家族や仕事、お金を稼ぐことなど、何でもいいんです。
「あなたの人生の優先事項は何ですか」というように使います。
そうですね。
はい。
ランゲージ・テイクアウェイ最後の単語は、heading です。
heading。
これは少し面白い動詞です。
意味が分かるように、使い方の例をいくつか聞いてみましょう。
例文1。
私たちの関係がどこに向かっているのか分からない。
例文2。
このバスはどこ行きですか？
例文3。
このプロジェクトはどこへ向かっていますか？
つまり、heading は基本的に「向かっていく」という意味です。
その通りです。
heading は自分が向かっている方向のことです。
ええ。
はい、簡単で面白い単語ですね。
では、もう一度会話を聞く時間です。
今度はゆっくり話しますので、今学んだ単語が理解できるはずです。
スティーブン、どこにいたの？
何時間もあなたに連絡しようとしてたのよ。
職場で緊急事態があって、それで...
レストランで3時間もあなたを待っていたのに、あなたは
電話一本かける礼儀すらなかった。
私がどれだけ恥ずかしい思いをしたか分かってるの？
ハニー、もう二度とこんなことは起きないって約束するよ。
ただ、僕は...
はいはい、そうでしょうね。
その言い訳、もう聞き飽きたわ。
あなたの空約束にはもう付き合わないから。
この2週間で、あなたに約束をすっぽかされるのはこれで5回目よ。
何が大事なのか、ちゃんと考え直した方がいいわ。
あなたがいつも仕事を優先することにはもううんざりなの。
頼むよ、ヴェロニカ、それはフェアじゃないよ。
君のことは本当に大切に思ってる。
それは分かってるだろ。
頑張ったんだ。
もういいわ。
少し距離を置いた方がいいかもしれない。
この関係がどこへ向かっているのか、考える時間が必要なの。
でもヴェロニカ、少し話を聞いてくれないか？
今日、僕のオフィスビルで火災報知器が鳴って、それで僕は動けなくて...
さて、会話の中で面白いフレーズがいくつか出てきましたね。
ええ、けんかをしているときに使う素晴らしいフレーズが出てきました。
フルエンシー・ビルダーでいくつか見てみましょう。
フルエンシー・ビルダー。
今日最初に見たいフレーズは、do you have any idea? です。
do you have any idea?
これは口論を始めるのにぴったりの表現です。
このフレーズを使って口論を始める例をいくつか聞いてみましょう。
例文1。
あなたは私の誕生日を忘れたのね。
私がどれだけ怒っているか分かってるの？
例文2。
ジュリーが私の彼氏にキスしたの。
それがどれだけひどいことか、彼女は分かってるのかしら？
例文3。
彼氏と別れたばかりなの。
私がどれだけ悲しいか分からないの？
つまり、自分が本当に心配していたことや
本当に怒っていたことを相手に分からせる、いいフレーズです。
本当に怒っている。
ええ、そうですね。
はい。
次に見る2番目のフレーズは、I've heard it all before です。
I've heard it all before。
これは、「言い訳しなくていい」と言うのにぴったりのフレーズです。
あなたが何を言おうとしているか分かってるから。
その通りです。
今日最後のフレーズは、take a break です。
take a break。
カップルが take a break するとき、関係を一旦止めるということですよね？
別れるということです。
ええ。
でも、それは本当に永遠に別れるということですか？
ずっと続く別れのような？
そうとは限りません、まあ、そうかもしれませんが。
永遠になることもありますが、彼らが言っているのは、しばらくお互いに
距離を置こう、数日か数週間くらい、ということです。
ええ、そうですね。
そしてどうなるか様子を見る。
そうです。
take a break。
はい。
というわけで、私たちの幸せなカップルは距離を置くことになりました。
まあ、そんなに幸せでもなさそうですけどね。
はい。
では、もう一度彼らの会話を聞いて、その後さらに話しましょう。
スティーブン、どこにいたの？
何時間もあなたに連絡しようとしてたのよ。
僕、あの、職場で緊急事態があって、それで...
レストランで3時間もあなたを待っていたのに、あなたは
電話一本かける礼儀すらなかった。
私がどれだけ恥ずかしい思いをしたか分かってるの？
ハニー、もう二度とこんなことは起きないって約束するよ。
ただ、僕は...
はいはい、そうでしょうね。
その言い訳、もう聞き飽きたわ。
あなたの空約束にはもう付き合わないから。
この2週間で、あなたに約束をすっぽかされるのはこれで5回目よ。
何が大事なのか、ちゃんと考え直した方がいいわ。
あなたがいつも仕事を優先することにはもううんざりなの。
頼むよ、ヴェロニカ。
それはフェアじゃないよ。
君のことは本当に大切に思ってる。
それは分かってるだろ。
僕は...しようとして...
もういいわ。
少し距離を置いた方がいいかもしれない。
この関係がどこへ向かっているのか、考える時間が必要なの。
でもヴェロニカ、話を聞いてくれないか？
今日、僕のオフィスビルで火災報知器が鳴って、それで僕は...
ところでマルコ、この take a break というフレーズ、「フレンズ」のあるエピソードを思い出させますね。
ええ、ロスとレイチェルが「オン・ア・ブレイク」だったあの有名な回ですね。
それでロスは他の女の子と会っちゃったんですよね？
ええ、それで結局その後本当に別れましたよね。
そうですね。
それが重要な問題の一つですよね？
距離を置いている間、他の人とデートしてもいいのか、ということです。
私はレイチェルに賛成です。
本当に？
ええ。だめです、それはできません。
できないんですか？
じゃあ、距離を置く意味は何なんですか？
少し離れる時間が必要なんです。
考える時間が必要なんです。
でも本当に別れたわけではない。
その通りです。
それは都合がいいですね。
さあ、どうでしょう。
彼らは「オン・ア・ブレイク」だったんです。
私はロスに賛成です。
まあ、あなたはそう言うでしょうね。
さて、皆さん。
今日は時間がなくなってしまいました。
今日のレッスンを楽しんでいただけたなら幸いです。次回は必ず第4弾がありますので、ぜひ聞いてくださいね。
はい。
近日公開です。
そうです。
また、私たちのウェブサイト EnglishPod.com にぜひ来て、質問やコメントを残してください。
ええ、マルコと私はいつも皆さんからの声を聞くのを楽しみにしていますし、質問に答えるのが大好きです。
そうですね、そして第4弾でどうなると思うか、ぜひ教えてください。
ええ。
はい。
では、それまでは...
さようなら。
バイバイ。