英語学習者の皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。私はマルコ、そしてこちらはエリカです。
今日はまたロマンスについて取り上げます。デートについてお話しします。
そうですね、デートについて。それだけでなく、誰かに彼氏や彼女になってほしいと頼むことについても。
その通りです。ですから今日は、恋愛感情を表現するための言い回しに焦点を当てていきます。
それから、誰かをデートに誘うときに使えるフレーズもいくつか見ていきましょう。
とても良いですね。皆さんきっと楽しみにしていると思いますので、まずは一回目の会話を聞いてみましょう。
あれ、早いね。みんなはどこ?
実は、みんなには来ないように言ったんだ。二人だけのために予約を取ったんだよ。
二人きりで静かな夜を過ごせたらと思ってね。
えっ、どうして?
ジェニファー、君に聞きたいことがあるんだ。
うん、何?
えっと、実はね。僕はずっと君のことを友達以上に見てきたんだ。もう我慢できない。
誰よりも君のことをよく知ってる。君の性格の良いところも悪いところも知ってるし。
ベッドのどっち側が君の場所かも知ってるくらいだ。僕たち、きっとうまくいくと思うんだけど、どう?
本気で言ってるの?私たち、もう何年も友達だよ。急にそんな風に変えられないよ。
分かってる。今まで言う勇気がなかったんだ。今日まではね。
どうかな?チャンスをくれないか?
さて、彼女はイエスと言うんでしょうか。
どうでしょうね。彼女、ちょっと戸惑っているみたいです。
まあ、親友が急に彼氏や彼女になりたいと言い出したら、いつだって不思議な気持ちになりますよね。
でも実際に起こることですよね。よくあることです。
それでは、この会話でこうした気持ちを表現するために使われた語彙を見ていきましょう。
まずはフルーエンシー・ビルダーから始めましょう。
さて、今日は少し違うやり方でやります。
単語だけでなく、フレーズを見ていきます。
彼は彼女に彼氏になってほしいと頼むために、素晴らしいフレーズをいくつか使いました。
そして彼はこう切り出しました。「実はね」。
実はね。
なるほど、これはちょっと変わった表現ですね。「実はね」。彼は彼女に何かをあげるんですか?
そうではありません。彼は物をあげているのではなく、情報を伝えようとしているんです。
なるほど、話を切り出すときによく使う表現なんですね。
これから相手に主な問題や重要な情報を伝えようとするときに使います。
つまり、「実はね」と言ってから説明を始めるわけです。
なるほど、例文をやってみましょうか。
例えば、こんな風に言えます。「実はね、みんな君のこと好きじゃないんだ」。
うわ、私に向かってそんなこと言わないでほしいですね。
もう一つの例。「マルコ、実はね。ポッドキャストの制作が遅れてるんだ。残業しないと」。
なるほど、それが本題ということですね。
そうです。
とても良いですね。次のフレーズに移りましょう。
彼はこう言いました。「もう我慢できない」。
もう我慢できない。
彼はもう我慢できないと言っていますが、何を我慢できないんでしょう?
では、いくつか例文を聞いて確かめてみましょう。
例文です。
例文1。
隣の人がずっとうるさくて。もう我慢できない。
例文2。
上司がいつも私を怒鳴るんです。もう我慢できません。
例文3。
もう我慢できない。仕事を辞めるつもりだ。
なるほど、つまり耐えられない、もう我慢の限界だということですね。
その通りです。これは本当にイライラしているときに使うフレーズです。
そうですね、イライラしているときや、もう対処できないときに使います。
そして、彼が愛の告白を終えた後、彼女はこう答えました。「本気で言ってるの?」
本気で言ってるの?
では、これはどういう意味でしょうか?
彼女はただ「本当に?」と言っているんです。
その通り。「本当に?」の別の言い方です。
なるほど。このフレーズはかなりカジュアルな表現ですよね?
そうですね、ビジネスの場では使わないと思います。
ええ、それに主に若い人たちが使う表現でもあります。
そうですね。すごいことや信じられないようなことを言うと、こう返されるかもしれません。
本気で言ってるの?
そうです。彼はとても本気なんですが、今まで言う勇気がなかったと告白しました。
勇気がある。
今まで君に言う勇気がなかった。
勇気がなかった。
なるほど、「勇気を持つ」ということですね。
つまり勇敢であるということです。
勇敢である、勇気があるということですね。
そうです。
では、様々な状況で「guts」をどう使うか、いくつか例を見てみましょう。
例文1。
スカイダイビングをする勇気がない。
例文2。
スピーチをする勇気がない。
例文3。
上司にノーと言う勇気を今まで持てたことがない。
なるほど、「何かをする勇気を持つ」ということですね。
ねえマルコ、この「guts」という単語、面白いですね。
そうなんです。「guts」には内臓という意味もあるからです。
胃や腸、肺のようなものですね。
その通り、それが「guts」です。
そうですね、「have guts」というと、本当に勇敢だということです。
そうです、勇気があるということです。
とても良いですね。それでは二回目の会話を聞いてみましょう。
少しゆっくりめにして、その後いくつかのフレーズと組み立て方を見ていきます。
あれ、早いね。みんなはどこ?
実は、みんなには来ないように言ったんだ。二人だけのために予約を取ったんだよ。二人きりで静かな夜を過ごせたらと思ってね。
えっ、どうして?
ジェニファー、君に聞きたいことがあるんだ。
うん、何?
えっと、実はね。僕はずっと君のことを友達以上に見てきたんだ。もう我慢できない。
誰よりも君のことをよく知ってる。君の性格の良いところも悪いところも知ってるし。ベッドのどっち側が君の場所かも知ってるくらいだ。
僕たち、きっとうまくいくと思うんだけど、どう?
本気で言ってるの?私たち、もう何年も友達だよ。急にそんな風に変えられないよ。
分かってる。今まで言う勇気がなかったんだ、今日まではね。どうかな?チャンスをくれないか?
あの…あの…
なるほど、今回は少しはっきり聞こえましたね。ただ聞いていて気づいたんですが、他の単語と組み合わせて使える素晴らしいフレーズがもっとありましたね。
それでは、パッティング・イット・トゥギャザーでそれらを見ていきましょう。
では最初のものを見てみましょう。彼はこう言いました。「二人だけのために予約を取った」。
二人だけ?
二人だけのために。
つまり「just the two of us」、単純に言えば「あなたと私」ということです。私たちだけ、ということですよね?
そうです、私たちだけ。ではなぜこのフレーズが重要なんでしょう?
「自分たちだけ」という考えを表すのに良い表現だと思います。
そうですね。
そして、どんな数字とも組み合わせて使えます。
では「四人だけ」だったら?
「四人だけ」、「八人だけ」。つまり「自分たちだけ」という意味を表すんですね。
彼は二人だけの静かな夜を過ごせると思ったから、二人だけのために予約を取ったんですね。
二人きりで。
何かを「all to yourself」、あるいは「all to ourselves」持っているというのは。
それを誰にも邪魔されず独り占めしている、共有しなくていいということです。
共有しない、その通りです。とても良いですね。
例えば、「両親が旅行に出ているから、アパートを、家を丸ごと独り占めできる」なんて言えますね。
あるいは、「彼女はケーキを一人で全部食べたがっている」とも言えます。
いいですね。とても良いフレーズです。
そしてどんな代名詞とも一緒に使えます。
それから、彼は「僕はずっと君のことを友達以上に見てきた」と説明していますね。
君のことをずっと…と見てきた。
つまり基本的に、その人をどう見ているか、どう捉えているかということですね。
その人についての考え方ということです。
例えば「君のことをずっと良い友達だと思ってきた」と言えます。
「彼をずっとリーダーだと思ってきた」とも言えますね。
さて、最後のフレーズは会話の最後に出てきたものでもあります。
彼はこう言いました。「僕にチャンスをくれないか?」
僕にチャンスをくれないか?
僕にチャンスをください。
チャンスをください。
では、様々な状況で「give me a shot」をどう使うか、いくつか例文がありますので聞いてみましょう。
それでは聞いてみましょう。
例文1。
もっと上手にこの絵を描けるはずなんです。どうかチャンスをください。
例文2。
人事部長は私を雇うつもりはなかったんですが、チャンスをくれることにしました。
なるほど、誰かにチャンスを与えるということは、賭けてみる、ということですよね?
その人にチャンスを、機会を与えるということです。
さて、彼女が彼にチャンスを与えるかどうかは分かりませんが、
もう一度会話を聞いて、これらのフレーズが実際に使われるところを聞いてみましょう。
あれ、早いね。みんなはどこ?
実は、みんなには来ないように言ったんだ。二人だけのために予約を取ったんだよ。
二人きりで静かな夜を過ごせたらと思ってね。
えっ、どうして?
ジェニファー、君に聞きたいことがあるんだ。
うん、何?
えっと、実はね。僕はずっと君のことを友達以上に見てきたんだ。もう我慢できない。
誰よりも君のことをよく知ってる。君の性格の良いところも悪いところも知ってるし。
ベッドのどっち側が君の場所かも知ってるくらいだ。僕たち、きっとうまくいくと思うんだけど、どう?
本気で言ってるの?私たち、もう何年も友達だよ。急にそんな風に変えられないよ。
分かってる。今まで言う勇気がなかったんだ、今日まではね。
どうかな?チャンスをくれないか?
う、うん…
なるほど、興味深い会話ですね。ここで文化的なポイントに触れたいと思います。
そうですね。会話の中で、彼は「僕にチャンスをくれ」と頼んでいました。
会話の中で、彼は彼女に彼女になってくれるかどうか尋ねていましたよね。
そうですが、少なくとも英語圏の国では、大人の間ではあまり一般的ではないと思います。
そうですね、「では、僕の彼氏になってくれますか?」なんて言い方はしませんよね。
そうそうそう。高校生くらいならそうするかもしれませんが。
ええ、でもその年齢でもまだちょっと変な感じがしますね。
私たちの場合、恋愛関係が始まるときって、ごく自然に始まっていく感じがしますよね。
「私の彼氏になってくれる?」なんて会話は実際にはしないものです。
そうですね、その後は他のことを話し始めて、
気づけばもう二人は彼氏彼女だと考えているという感じです。
でも本当のところ、公式な始まりの瞬間というのはないんですよね。
そうですね、「よし、今から僕たちは彼氏彼女だ」という公式な瞬間はありません。
興味深いのは、他の国々では実際に彼氏になってほしいと頼む正式な形式を踏むところですね。
そうですね、でも英語圏の国でも20年か30年前は、こうしていたんですよ。
ああ、そうですね、もちろん。
それは「going steady」と呼ばれていました。
ゴーイング・ステディ。
つまり「僕と付き合ってくれる?」と聞くわけです。
それは「安定したカップルになろう」という意味です。
その通りです。
さて、皆さんのお話も聞きたいですね。皆さんの国ではどうやっているんでしょうか?
誰かをデートに誘いますか?それとも最初のキスをして、それが自動的にイエスということになるんでしょうか?
さあ、分かりませんが、リスナーの皆さんの声を聞くのを楽しみにしています。
それでは皆さん、ウェブサイトEnglishPod.comをチェックしてください。
そちらに質問やコメントを残していただけます。
それでは皆さん、そちらでお会いしましょう。また次回まで。
さようなら。
🎵 音楽が流れる 🎵