皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
私はキャサリンです。
今日は語彙力アップのためのとても面白いレッスンをお届けします。
性格を表現する言葉を学びます。
たくさんの新しい単語を学びますよ。
そのとおりです。
おっしゃったとおり、人の性格を表現していきます。
外見的な特徴ではありません。
性格の面、その人がどんな人かに焦点を当てていきます。
性格ですね。
そのとおりです。
それでは今日の会話をまず聞いてみましょう。少ししたら戻ってきて
これらの素晴らしい単語について話します。
さあ、クラスの皆さん、静かにして。
皆さんの個人性格診断の結果を持ってきました。
これから配ります。もしよければ、クラスのみんなに
声に出して読んでもいいですよ。
私のを読みます。
はい、どうぞ。
ここには私が冒険好きで、社交的で、おおらかだと書いてあります。
少し迷信深くて、時々世間知らずだとも書いてあります。
それは違うわ。
まあ、このテストは100%正確というわけではないから。
それだけしか書いてないの?
いいえ。
心が広くて向上心もあるけれど、無謀で
不器用なところもあるとも書いてある。
こんなのばかげてる。
はい。
他に読んでくれる人はいますか?
やります。
私は外向的でバランスの取れた人間だと書いてあります。
気前が良くて、はっきり物を言い、とても勤勉だとも。
本当にそのとおりね。
度量が大きくて、雄弁で、大胆だとも書いてあります。
これは完全に私のことです。
どうでもいいけど。
こんなテスト、くだらないわ。
はい、戻ってきました。
今回はランゲージテイクアウェイのパート1とパート2に分けてお届けします。
まずはランゲージテイクアウェイで5つの重要単語から始めましょう。
ランゲージテイクアウェイです。
最初に出てきた形容詞はadventurous(冒険好き)とoutgoing(社交的)でした。
outgoing、いい単語ですね。
outgoingは本当に良い単語です。
outという単語を思い浮かべてください。
外へ出る、出ていくという意味です。
outgoingは、知らない人と話したり、あまりよく知らない人と話すことに
とても気楽な人のことを言います。
例えば、私の兄はとても社交的です。
新しい人と出会うのが大好きです。
知らない人と会話を始めるのが大好きなんです。
反対の意味はshy(内気)ですね。
それが反対語です。
はい、outgoingですね。
そしてこの人は少し迷信深いとも書かれていました。
superstitious(迷信深い)はとても面白い単語です。人によって迷信の内容が違うので
説明が難しいんです。
多くの文化には、それぞれ違う迷信があります。
例えばアメリカでは、はしごの下を歩くのは縁起が悪いと言われています。
あるいは家の中で傘を開くのも縁起が悪いとされます。
自分の行動が不運を招くと信じているなら、おそらく迷信深い人でしょう。
はい、とても良いですね。
つまり迷信深い人は、迷信を信じているということです。
そのとおりです。
ではマルコ、あなたは迷信深いですか?
黒猫が不運をもたらすと思いますか?
いいえ、全く思いません。
思いません。
それは興味深いですね。
そうですね。
そしてこれも面白い単語で、とても人を信じやすい人を表す言葉として
naive(世間知らず)という言葉があります。
はい、それはもう出てきましたね。
naiveというのは、相手が言うことをほとんど何でも信じてしまう人のことです。
例えば私がマルコに、「明日はカエルの雨が降るらしいよ」と言ったとします。
まさか。
本当に?
ええ、本当に。
もしマルコがそれを信じたら、彼はnaiveです。
つまり、明日カエルの雨が降ることはおそらくないのに、私が言うことを何でも
信じてしまうということです。
だから彼は少し世間知らず、あるいは経験不足なんですね。
naiveというのは、そんなに悪い表現ではないんですよね?
いいえ、悪くなることもあります。
だから気をつけたほうがいいです。
naiveだと言われると気分を害する人もいます。
だからこの言葉を使うときは注意が必要です。
はい。
続いて、別の人を表す面白い形容詞もありました。それは
reckless(無謀)という言葉です。
無謀なところもあります、とありましたね。
reckless。
はい。
recklessな人は、よく考えずに物事を行い、時には
危険なこともします。
例えばマルコ、シートベルトをせずに車を運転するのはとても
recklessだと思います。
はい。
つまり安全のことを考えていないということですね。
そうです。
recklessな人は、ちょっと危険な、一緒にいると危ない人という意味の
同義語みたいなものです。
そのとおりです。
自分の行動の結果を考えずに物事をする人のことですね。
はい。
そしてrecklessと並んで、このテストではこの人はclumsy(不器用)だとも書かれていました。
ああ、この単語は大好きです。
私がアメリカで育った頃、テレビでとても有名なコマーシャルがありました。
不器用な高校生たちのCMで、彼らはとても不器用だから
学用品を助けるための特別なフォルダーを買うべきだ、という内容でした。
書類やノートを落としてしまうんですね。
そのとおりです。
clumsyな人は、よく転んだり頭をぶつけたりつまずいたり、物を
落としたりします。
私が何かを床に落として壊すと、母は「本当に不器用ね」と言うかもしれません。
不器用な指ね。
もっと気をつけないと。
そうですね。
clumsyというのは、「あなたって本当に不器用ね」と言うと失礼になりますか?
いいえ、そんなに悪くはありません。
もっとひどい言い方もありますから。
でも誰かがよく物を落とすなら、clumsyと言うことができます。
あるいは「あなたって本当にbutterfingers(バターフィンガー)ね」とも言えます。
butterfingers。
指がバターみたいだという意味です。
とても滑りやすいんです。
何でも落としてしまいます。
はい。
clumsyとreckless、これらはネガティブな形容詞ですよね?
物事を間違ったやり方でしているという意味です。
だからrecklessやclumsyであるのはあまり良いことではありません。
はい、あまり良いことではありません。
これらはポジティブな特徴ではありません。
はい、良いですね。
これでテストを受けた人の一人について、5つの単語を見てきました。
とても良かったです。
それでは、ランゲージテイクアウェイのパート2で、さらに言葉と形容詞を見ていきましょう。
ランゲージテイクアウェイです。
さて、このパートでは、ある人のポジティブな特徴を見ていきます。
そうですよね?
全部その人についての良いことです。
そのとおりです。
そしてこの最初の単語はとても良いです。
extroverted(外向的)、extroverted。
外向的な人です。
この単語の同義語はoutgoingです。
はい、ほとんど同じ意味ですね。
そのとおりです。extraは外へ、出ていくという意味だからです。
この場合、外向的な人はよく新しい人と出会い、外出して
社交的なことをします。映画に行ったり、友達と出かけたり、知らない人と会って話したりします。
繰り返しになりますが、outgoingと似ています。
新しい人に対して気楽な人です。
では反対の意味は?
shyがoutgoingの反対だと言いましたね。
extrovertedの反対は何になりますか?
extrovertedの反対はintroverted(内向的)です。
introは中へ、出ないという意味です。
つまりとても内気で、新しい人に対して落ち着かない人という意味です。
はい。
そして、外向的であることに加えて、テストではこの人はとても勤勉だとも言っていました。
diligent(勤勉)、これは素晴らしい単語です。
先生や上司から聞きたい単語ですね。
もし誰かが「マルコ、仕事でとても勤勉だね」と言ったら
どういう意味でしょう?
とても注意深いという意味です。
いつも物事をとても徹底的にやるということです。
それに速くもですよね?
何かをするように言われると、すぐにやるということです。
そのとおりです。
勤勉な働き手は、いつも良い仕事をして、しかもタイミングよくやります。
はい。
続いて3つ目の形容詞です。
これは少し変わっています。
monogamy(一夫一妻制)みたいに聞こえますが、magnanimous(度量が大きい)です。
magnanimous。
はい。
これは素晴らしい単語です。
新聞やテレビで、たいてい有名な人についてよく耳にする言葉です。
「彼はとても度量の大きいことをした」とか「度量の大きい振る舞いだった」というふうに。
これは他人の利益のために物事をする人を表す言葉です。
他人の幸福や健康、人生について考えている人ですね。
つまり分け与えるのが好きな人、利己的でない人ということです。
そうです。
もしあなたが今月の給料の半分を地震の被災者に寄付したら、私は
「マルコ、それはとても度量が大きいね」と言うでしょう。
あなたは本当に度量が大きい。
はい。
すばらしい。
そしてmagnanimousに加えて、eloquent(雄弁)であることも、たぶんポジティブな
特徴ですね。
はい。
これも本当に良い単語です。
eloquentな人は話がとても上手な人です。
つまり話すときに、とても、とても聞こえが良いという意味です。
eloquentな人は難しい言葉を使いますが、同時に人に耳を傾けさせるのがとても上手です。
だから普通は話し方についてのことです。
「彼は雄弁な話し手だ」というふうに言えます。
そのとおりです。
eloquentな人は、聞いていて楽しい、あるいは面白い人です。
そして性格や人となりを表す最後の言葉は
daring(大胆)です。
これは良いことにも悪いことにもなり得ます。
誰について話しているかによります。
なぜなら、時には大胆な人はrecklessでもあり、それが危険なこともあるからです。
でも時には大胆な人が良いことをすることもあります。
例えば大胆な実業家は、他の人が取らないリスクを取るかもしれません。
はい。
つまり大胆な人はリスクを取る勇気があるということですよね?
あなたはとても大胆です。
マルコ、あなたは最近飛行機からダイブしたので、大胆ですね。
ええ。
スカイダイビングをしましたね。
それは大胆だと言えますね。
とても大胆です。
私はそこまで大胆ではありません。飛行機から飛び降りることは絶対にしませんから。
そうですね。
はい。
これで基本的に10個の重要単語を見てきました。
たくさんの形容詞ですが、自分自身を表現するのにとても良い方法です。
もし就職面接なら、よくある典型的な質問は、「自分を三つの形容詞で
表現するとどうなりますか」というものですね。
私は外向的で、勤勉で、心が広い。
ええ。
それは素晴らしいですね。
でしょう?
そう言うと本当にプロフェッショナルに聞こえます。
私を採用してください。
ええ。
まさにそうです。
そして、私たちが使ったネガティブな形容詞についても、これも
典型的な面接の質問で、「あなたの一番の欠点は何ですか」というのがありますね。
その時は「そうですね、たぶん私は迷信深くて世間知らずなところがあります」と言えます。
面接ではそんなことは言いたくないでしょうね。
でもまあ、わかりませんが、たぶん。
何か言わないといけませんからね?
そうですね。
私なら「時々大胆すぎることがある」とか「時々物事を個人的に受け止めすぎる」と言うでしょう。
それについてはまた別の機会に話しましょう。
でも今は、今日の会話をもう一度聞いて、これらの単語の使い方を
しっかり感じ取るのが良いと思います。
さあ、クラスの皆さん、静かにして。
皆さんの個人性格診断の結果を持ってきました。
これから配ります。
もしよければ、クラスのみんなに声に出して読んでもいいですよ。
私のを読みます。
はい、どうぞ。
ここには私が冒険好きで、社交的で、おおらかだと書いてあります。
少し迷信深くて、時々世間知らずだとも書いてあります。
それは違うわ。
まあ、このテストは100%正確というわけではないから。
それだけしか書いてないの?
いいえ。
心が広くて向上心もあるけれど、無謀で
不器用なところもあるとも書いてある。
こんなのばかげてる。
はい、他に読んでくれる人はいますか?
やります。
私は外向的でバランスの取れた人間だと書いてあります。
気前が良くて、はっきり物を言い、とても勤勉だとも。
本当にそのとおりね。
度量が大きくて、雄弁で、大胆だとも書いてあります。
これは完全に私のことです。
どうでもいいけど。
こんなテスト、くだらないわ。
はい、戻ってきました。
それでは説明に入りましょう。
一番嫌いな人を表すのに使う三つの形容詞は何ですか?
人を表現する話に戻りますが、誰かについて本当に
苛立たせる点をどう表現しますか?
もしかしたら不器用だったり、無謀だったりすることが、あなたをすごく悩ませるかもしれませんね。
おっしゃることはわかります。
私は外向的で勤勉な人がとても好きですが、英語には
外向的すぎる、勤勉すぎる人を表す単語があります。
そういう人をタイプAパーソナリティと呼びます。
タイプA、タイプA。
文字のAです。これは、とてもとても一生懸命に働き、とても真面目で、
いつも不安で、いつも物事を済ませなければと思っている人のことです。
だからこういう人たちは一緒に仕事をするのがとても大変です。支配的で、
決して落ち着かないから。
つまりおおらかではないんですね。
はい、おおらかではありません。
いつも自分のやりたいようにやりたがります。
たいてい人の話をあまり聞きません。
だからこのタイプAパーソナリティというのは、私が仕事でも、あるいは
出かける時でもあまり好きではないタイプです。友達と一緒にいるとき、いつも
あなたをコントロールしようとする人と一緒にいるのは大変ですから。
これはとても興味深いですね。
きっとリスナーの皆さんにも、自分を苛立たせるものを表現するいろいろな方法があると思います。
人についてのことかもしれませんし、逆にとても感心する特徴かもしれません。
そのとおりです。
そして今日は皆さんに宿題を出したいと思います。
家に帰ったら、あるいは今家にいるなら、辞書で自分自身を表す単語を調べてみてください。
ええ。
自分を表す形容詞をです。
これはとても良い宿題だと思います。語彙力が向上しますし、
それを私たちのウェブサイト、EnglishPod.comに書き込んでください。
あなたのことをもっと教えてくださいね。
はい。
それではまたお会いしましょう。
それでは皆さん、さようなら。
（提供情報のクレジット表示）