皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
そして私はエリカです。
今日はオフィスに関するレッスン、つまりビジネスに関係するレッスンをお届けします。
そうですよね?
その通りです。
このレッスンでは、誰かが良い
仕事をしたと伝えるときに使える表現を学びます。
つまり、よくやったということですね。
誰かを褒めたいときです。
その通りです。
そして、上司が部下のプレゼンテーションを褒める場面を聞いていきます。
では、会話を聞く前に、まずは語彙の
プレビューを簡単に見てみましょう。
語彙プレビューです。
会話の中でこの二つの単語が両方とも出てきます。
一つ目は whiz です。
whiz。
to be a whiz(達人である)。
これは形容詞です。
誰かが whiz であるという使い方です。
その通りです。
whiz は wizard(魔法使い)という単語から来ています。
つまり、魔女みたいなものですが、男性版という感じですね。
そう、男の魔女ですね。
でも whiz というのは、何かがとても得意な人のことです。
たとえば、David is a computer whiz.(デイビッドはコンピューターの達人だ)と言えます。
あるいは、Anthony is a math whiz.(アンソニーは数学の達人だ)とも言えます。
つまり、コンピューターがとても得意、あるいは数学がとても得意で、数学について
たくさん知っているということですね。
その通りです。
はい。
では二つ目の単語です。
slides(スライド)という単語が出てきます。
スライド。
PowerPointのスライド。
PowerPointはみんな知っていますよね?
コンピューターのプログラムです。
プレゼンテーションを作るために使うコンピューターのプログラムです。
そして、slide というのはそのプレゼンテーションの中の1ページのことです。
つまり、PowerPointのプレゼンテーションに10ページあれば、基本的にスライドが10枚あるということです。
その通りです。
とても良いですね。
では、まず一回目の会話を聞いて、このビジネスの会議で何が
起きているのか見てみましょう。
以上で、来年のマーケティング戦略についての説明を終わります。
お時間をいただき、ありがとうございました。
いやあ、素晴らしいプレゼンテーションだったよ。
正直、君の戦略の概要には本当に驚かされたよ。
言わせてもらうけど、アレックス、今日は本当に感心したよ。
いえいえ、大したことではありません。
自分の仕事をしているだけですから。
いや、これはちゃんと評価されるべきだと思うよ。
以前のプレゼンテーションと比べると、これはすごい進歩だ。
まあ、クリスティアンがスライドを手伝ってくれたんです。
彼女はPowerPointの本当の達人なんですよ。
それに、価格戦略についての私のフィードバックもちゃんと取り入れてくれたね。
私の提案についてじっくり考えてくれて、本当にありがたいよ。
ああ、それは良いアドバイスでしたから。
君はとても良い点を指摘してくれたよ。
とにかく、よくやったと言いたかったんだ。
本当に、素晴らしい仕事だったよ。
さて、この社員はこんなにたくさんの褒め言葉をもらって、少し
恥ずかしがっている、あるいは照れているようですね。
ええ、なんだか謙虚になっているみたいですね。
その通りです。
では、そろそろ言葉の解説に進みましょうか。
この会話にはとても役立つフレーズがたくさんあるので、今日は
それに集中していきたいと思います。
それでは Fluency Builder(フルーエンシー・ビルダー)を始めましょう。
フルーエンシー・ビルダー。
今日のフルーエンシー・ビルダー、最初のフレーズから始めましょう。
上司はプレゼンテーションにとても感心して、I was completely blown away.(本当に驚かされたよ)と言いました。
to be completely blown away(すっかり驚かされる)。
つまり、to be completely blown away です。
あるいは、to be blown away でもいいです。
では、to be blown away とはどういう意味でしょうか?
驚いて、感動するという意味ですが、とてもポジティブな意味です。
I'm surprised, I'm amazed とも言えますが、まだあまりはっきりしませんね。
このフレーズをどう使うか、いくつか例を聞いてみましょう。
例文1。
カールは政治学の知識で私を驚かせた。
例文2。
ジェニーとリックが結婚したと聞いて驚いた。
二人は知り合ってまだ一ヶ月も経っていないのに。
例文3。
私がタトゥーを入れていることを知って、両親は驚いた。
さて、これで少しはっきりしてきたと思います。
そしてこれは、誰かが本当に素晴らしいことをしたときに褒め言葉を伝える
素敵な表現です。
つまり、completely blown away です。
You blew me away.(君にはすっかり驚かされたよ)
その通りです。
では、二つ目の単語はどうでしょうか?
これはかなり似ています。
上司は You really wowed me.(本当に感心したよ)と言っていました。
You wowed me.
to wow someone(誰かを感心させる)。
これは W-O-W とつづります、wow です。
誰かを wow すると、その人に「わあ」と言わせることになります。
つまり、誰かに感心させるということです。
そうです。
to wow someone。
動詞として使えます。
You wowed me.(君には感心したよ)
I want to wow you.(君を感心させたい)
あるいは、I want you to wow me.(私を感心させてほしい)
つまり、wow ということですね。
では、三つ目のフレーズを見てみましょう。
この男性は少し恥ずかしがり屋です。
たくさんの褒め言葉をもらって、少し謙虚になろうとしているんですね。
それで、oh, it was nothing.(いえいえ、大したことじゃありません)と言います。
It was nothing.
本当に?
これは、大変じゃなかった、大したことじゃないという言い方です。
それほど重要じゃないということですね。
その通りです。
たとえば誰かが「車を貸してくれて本当にありがとう」と言ったら、気にしないで、
と答えます。
It was nothing.
なるほど。
これは、素敵な褒め言葉に対する丁寧な返し方なんですね。
とても良いですね。
では次のフレーズに進む前に、it was
nothing を使った例文をいくつか聞いてみましょう。
例文1。
今週、車を貸してくれてありがとう。
本当に助かったよ。
いいのよ、本当に。
It was nothing.
例文2。
あなたがサプライズの誕生日パーティーを企画してくれたなんて信じられない。
本当にありがとう。
気にしないで。
It was nothing.
はい。
これでかなりはっきりしたと思います。
さて、フルーエンシー・ビルダー最後のフレーズです。社員は、カーステンが手を
貸してくれたと言っていました。
はい。
to give someone a hand(誰かに手を貸す)。
Give me a hand.(手を貸して)
Give me a hand.
基本的には誰かを助けるという意味です。
help me や assist me と同じですね。
はい。
つまり、誰かを助けるという意味で、give me a hand、あるいは let me give you a hand(手を貸すよ)とも言えます。
その通りです。
なるほど。
とても良いですね。
今日のフルーエンシー・ビルダーは素晴らしいフレーズばかりでしたね。
では、そろそろ二回目の会話を聞いてみましょう。
少しゆっくり流して、これらのフレーズを全部聞き取れるようにしてから、また
戻ってきましょう。
以上で、来年のマーケティング戦略についての説明を終わります。
お時間をいただき、ありがとうございました。
いやあ、素晴らしいプレゼンテーションだったよ。
正直、君の戦略の概要には本当に驚かされたよ。
言わせてもらうけど、アレックス、今日は本当に感心したよ。
いや、まあ。
大したことではありません。
自分の仕事をしているだけですから。
いや、これはちゃんと評価されるべきだと思うよ。
以前のプレゼンテーションと比べると、これはすごい進歩だ。
まあ、カーステンがスライドを手伝ってくれたんです。
彼女はPowerPointの本当の達人なんですよ。
それに、価格戦略についての私のフィードバックもちゃんと取り入れてくれたね。
私の提案についてじっくり考えてくれて、本当にありがたいよ。
ああ、それは良いアドバイスでしたから。
君はとても良い点を指摘してくれたよ。
とにかく、よくやったと言いたかったんだ。
本当に、素晴らしい仕事だったよ。
さて、前にも言った通り、この会話には本当に役立つフレーズがたくさんあります。
では、Putting It Together でその中のいくつかをさらに見ていきましょう。
プッティング・イット・トゥギャザー。
では、最初のフレーズから始めましょう。
上司はかなり感心して、That was quite the presentation.(あれは本当に見事なプレゼンだったよ)と言いました。
That was quite the presentation.
なるほど、quite the presentation ですね。
このフレーズ、quite the presentation は、良かったという意味ですよね?
特別だったということです。
とても良かったということです。
そうです、そしてこの presentation という名詞を、他の名詞に置き換えることができます。
たとえば、Bob is quite the basketball player.(ボブはなかなかのバスケ選手だ)と言えます。
では、もう少し例を聞いてみましょうか。
例文1。
あなたはかなり踊りが上手だと聞きました。
いくつか振り付けを教えてくれませんか?
例文2。
カールはかなりの女たらしだ。
女の子と話すのがとても上手なんだ。
例文3。
ナンシーは数学の才能に恵まれている。
どんな数学の問題でも解ける。
つまり、何かがとても良いということを、良い意味で言っているんですね。
あるいは特別だということです。
とても特別ということです。
では、上司は部下にとても感心して、And I saw that
you took on board my feedback.(それに、私のフィードバックをちゃんと取り入れてくれたね)と言いました。
To take on board my feedback.
つまり、take on board something ですね。
ここでの my feedback というのは私の提案のことですね。
そして take on board my feedback するというのは、私のフィードバックを受け入れて、それを使うということです。
たとえば、I want you to take on board my ideas.(私のアイデアを取り入れてほしい)と言えます。
あるいは、Jenny took on board a few of my suggestions.(ジェニーは私の提案をいくつか取り入れてくれた)
本当に嬉しかったです。
とても良いですね。
つまり take on board は、受け入れて使うという意味です。
take on board feedback、take on board suggestion、take on board ideas という風に使えます。
とても良いですね。
そして、今日の Putting It Together でもう一つフレーズがあります。
to think something through(何かをじっくり考え抜く)。
to think it through。
think it through ですね。
ここで上司は、私の提案をじっくり考える時間を取ってくれた、と言っています。
では think through とはどういう意味でしょうか?
何かについて、すべての詳細を注意深く考えるということです。
つまり、あらゆる側面を考慮に入れるということです。
では、例を挙げてみましょうか。
たとえば、あるプランをじっくり考えるとき、
結果だけを考えるのではありません。
そのプランの中の細かい部分、すべての手順についても考えたいわけです。
たとえば、新しい車を買いたいけれど、それはとても大きなお金がかかります。
だから、本当にじっくり考えないといけません。
つまり、新しい車を買うことに関わるすべてのことを、注意深く考えないといけないということです。
パーティーに使わずに取っておかないといけないお金のことなど、すべてです。
その通り、じっくり考えないといけません。
とても注意深く分析しないといけないということです。
その通りです。
では、このフレーズの使い方をいくつか例で見てみましょう。
マルコ、私の提案についてじっくり考えてくれた?
こう言えます、君たちはまだとても若いんだから、
結婚する前によく考えたほうがいいと思うよ。
良いアドバイスですね。
つまり、to think it through です。
では、この三つの素晴らしいフレーズを、もう一度会話の中で聞いてみましょう。
以上で、来年のマーケティング戦略についての説明を終わります。
お時間をいただき、ありがとうございました。
いやあ、素晴らしいプレゼンテーションだったよ。
正直、君の戦略の概要には本当に驚かされたよ。
言わせてもらうけど、アレックス、今日は本当に感心したよ。
いえいえ、大したことではありません。
自分の仕事をしているだけですから。
いや、これはちゃんと評価されるべきだと思うよ。
以前のプレゼンテーションと比べると、これはすごい進歩だ。
まあ、クリスティアンがスライドを手伝ってくれたんです。
彼女はPowerPointの本当の達人なんですよ。
それに、価格戦略についての私のフィードバックもちゃんと取り入れてくれたね。
私の提案についてじっくり考えてくれて、本当にありがたいよ。
ああ、それは良いアドバイスでしたから。
君はとても良い点を指摘してくれたよ。
とにかく、よくやったと言いたかったんだ。
本当に、素晴らしい仕事だったよ。
さて、良い会話でしたね。褒め言葉について面白いフレーズがたくさんありましたね。
それは職場でとても大切なことだと思います。
ええ、それに最近読んだんですが、なんと十人中六人くらいの社員が
上司から定期的に褒められていないそうです。
とても大切なことですね。
それに、文化によっては、社員を褒めたり、良いフィードバックを
与えたりするのがあまり一般的ではないところもあります。
ええ、でも欧米の社員にとっては、実はとても大切なことで、job well done(よくやった)と
何度も言われるほど、より頑張れるようになるんです。
ええ、とても良いことですね。
これで、もしかしたら社員に対して、あるいは
友達に対して使えるツールが手に入りましたね。
友達に対しても。
そうですね。
それでは、何か質問やコメント、疑問があれば、ぜひ私たちのウェブサイト、EnglishPod.comまでお越しください。
ええ、マルコと私はいつでもお手伝いしますよ。
それでは、次回まで。お聞きいただきありがとうございました、さようなら。
バイバイ。
Happy Marketing、フロリダ大学より。