皆さん、こんにちは。
EnglishPodの新しいレッスンへようこそ。
私はマルコです。
カテリーナ 私はカテリーナです。
では、マルコ、今日は何について話しますか?
マルコ 今日は世界中で話題になっている
あるトピック、喫煙について話します。
カテリーナ 正直に言うと、
最近アメリカではそんなに人気ではないですけどね。
マルコ そうなんです、それが問題で。
今や世界中どの国でも、喫煙や喫煙できる場所について
どんどん厳しくなってきています。
だから今の時代、喫煙者にとってはかなり厳しい状況なんです。
カテリーナ まあ、それはやめたくなる十分な理由ですね。
マルコ そして今日はまさにその話、
禁煙についてお話しします。
カテリーナ 始める前に、今日の単語プレビューで
ぜひ押さえておきたい大事なフレーズがあります。
単語プレビュー マルコ では、単語プレビューでは
「pack of smokes」という言葉を見ていきましょう。
カテリーナ パック・オブ・スモークス。
では、マルコ 「a pack of smokes」ですね。
カテリーナ smokesはcigarettes、つまりタバコを表す言葉です。
smokesもcigarettesも同じ意味です。
マルコ そうです、packというのは、まあ20本入りのタバコみたいなものですね。
カテリーナ タバコの箱のことです。
パック単位で買いますよね。
一本ずつ買うわけではありません。
では、もう一度、フレーズは「pack of smokes」です。
マルコ パック・オブ・スモークス。
では、最初にダイアログを聞いて、
この喫煙者に何が起きているか見てみましょう。
喫煙者 ああ、ここ灰皿みたいな匂いがする。
喫煙者 やあ、ハニー。
どうしたの?
なんでそんな顔してるの?
喫煙者 どうしたの?
タバコをやめるって約束したはずよね。
喫煙者 いや。
減らすって言ったんだ、それは全然違うよ。
一晩でいきなりやめろなんて無理だよ。
カテリーナ ねえ、やめる方法は他にもあるのよ。
ニコチンパッチとか、ニコチンガムを試してみたら。
毎月タバコに大金を使ってるし、それに今は法律も厳しくなって
どこの公共の場所でも喫煙が禁止されてきてるのよ。
前みたいに気軽に火をつけられる時代じゃないの。
喫煙者 わかってる、わかってるよ。
本当に頑張ってるんだけど、きっぱりやめる意志の強さがないんだ。
朝コーヒーを飲むときや昼食の後、タバコに手を伸ばしたくなる
衝動と戦えないんだよ。
わかってほしい。
カテリーナ わかったわ。
離婚したい。
カテリーナ ごめんなさい、今タバコを一箱吸っちゃいました。
喫煙者 あなたも吸うんですね?
カテリーナ まあ、それはまた後で話しましょう。
喫煙者 なるほど、でもちょっと極端な感じもしますね。
つまり、彼女がやめないからって離婚するなんて。
カテリーナ そうですね、本当に健康志向で
喫煙のマイナス面、たくさんある健康被害を心配する人もいますからね。
喫煙者 そうですね。
彼はマイナスの影響やマイナスの面について
文句を言っていましたが、二人ともいい単語やフレーズをたくさん使っていましたね。
では、それを「ランゲージ・テイクアウェイ」で見ていきましょうか。
カテリーナ ランゲージ・テイクアウェイです。
まず最初の単語は、バーやレストランに行く喫煙者にとって
とても大事な言葉で、灰をどこかに置く必要がありますよね?
タバコを吸うと灰が出て、汚れたものが出てくるので、灰皿が
必要になります。
喫煙者 灰皿ですね。
カテリーナ 灰皿は普通、
丸か四角の形をしていて、テーブルの上に置くもので、家や
レストランを清潔に保つのにとても役立ちます。
レストランでは「灰皿をください」と言いますね。
喫煙者 タバコを吸っているときに出てくる
あの灰色の、なんというか、ホコリみたいなものは「ash(灰)」と呼ぶんですね。
カテリーナ その通りです。
そしてこれは「トレー(お皿)」ですね。
でもここでの文句は「ここは灰皿みたいな匂いがする」というものです。
つまり、ここはものすごく嫌な匂いがするという意味です。
喫煙者 そうだね、タバコの匂いがするね。
カテリーナ そうですね。
では、もう一度その単語は「ashtray(灰皿)」です。
喫煙者 アッシュトレー。
よし。
では、男性が文句を言っていて、「タバコをやめるって思ってたのに」と言いましたね。
すると彼女は「いいえ、減らすって言ったのよ」と答えました。
カテリーナ 彼女は、それは禁煙するのとは
全然違うと言っています。
では、マルコ、減らすこととやめることの違いについて話しましょうか。
喫煙者 いいですね。
「タバコを減らす」と言ったら、それは単に吸う本数を少なくするということです。
カテリーナ では、例を挙げてみましょう。
私は一日にタバコを10本吸いますが、減らしたいと思っています。
これから何本くらい吸えばいいでしょうか?
どのくらいかな?
喫煙者 2本か3本くらいですね。
カテリーナ 2本か3本。
喫煙者 やめる代わりに。
禁煙するなら、それはゼロ本という意味になります。
カテリーナ ゼロ本、つまりもう吸わないということですね。
喫煙者 そうです。
カテリーナ わかりました。
炭水化物のような「carbs」を減らすときにも使えますよ。
炭水化物を減らす人はパンを食べる量を減らします。
パスタも食べません。
これはダイエットと喫煙、どちらの話をするのにもとても便利な表現です。
喫煙者 そうですね。
この「cut down」というフレーズの他の使い方の例もいくつかありますね。
では、それを聞いてみましょう。
例文1。
会社が私たちの仕事量を減らすことに決めました。
だから今後は毎週金曜日は午後3時に退社します。
例文2。
塩分の摂取量は本当に減らした方がいいですよ。
体に良くありません。
例文3。
医者から、心臓の状態のために脂っこい食べ物を減らすように言われました。
カテリーナ そしてタバコを吸いたいとき、
まず火を使って何かをしなければいけませんよね。
これを「light up(火をつける)」と言います。
喫煙者 火をつける。
カテリーナ 「light up」というのは
明かりをつけるという意味ではありません。
実際にはライターや火を使ってタバコに火をつけるという意味です。
喫煙者 そうですね。
ライターやマッチ、何か火のもので火をつけるわけですね。
カテリーナ 男性、つまり夫は
「前みたいに気軽に火をつけられない」と言っています。
つまり、前みたいに気軽にタバコが吸えないという意味です。
だから場合によっては「light up」はタバコを吸うという意味になります。
映画館で誰かがタバコに火をつけたら、「ここでは火をつけちゃ
だめですよ」と言いますよね。
喫煙者 そうですね。
つまりここでは吸っちゃだめってことですね。
カテリーナ ここでは吸ってはいけません。
喫煙者 「喫煙する」の別の言い方ですね。
とてもいいですね。
彼女は禁煙がどれだけ大変か説明していて、頑張っていましたね。
でも「きっぱりやめる意志の強さがない」と言っていました。
カテリーナ ああ、willpower(意志力)ですね。
これは大事な単語です。
喫煙者 ウィルパワー。
カテリーナ ウィルパワー。
この単語の中心部分は「will」だと考えてください。
それは何かをしたいという欲求のことです。
何かをしたいと思うことです。
喫煙者 私に意志力があるなら、強い意志力を持っているということですね。
それはどういう意味ですか?
カテリーナ 決めたことをやり通せるという意味です。
例えば、ケーキを食べないと決めたとします。
とても強い意志力があれば、絶対にケーキを食べません。
もし強い意志力がなければ、夜中にこっそり
冷蔵庫からケーキを食べてしまうかもしれません。
喫煙者 それ、よくあることですよね?
時々、十分な意志力がないことがありますからね。
だから誰も見ていないときに、ちょっとだけケーキを食べてしまうんです。
カテリーナ その通りです。
そして意志力はいろいろなことについて使えます。
だからこれはダイエットや喫煙、
飲酒の話をするときにとても便利な単語です。
喫煙者 何か誘惑全般に使えそうですね。
カテリーナ その通りです。
喫煙者 なるほど。
それから、彼女はタバコに手を伸ばしたくなる衝動があったと言っていましたね。
カテリーナ ああ、urge(衝動)もいい単語ですね。
willpowerによく似ていますが、urgeは何かをしたくなる
身体的な感覚のようなものです。
喫煙者 強い欲求のようなものですね。
カテリーナ 今日は泳ぎに行きたい衝動があります。
なぜかわからないけど、本当に行きたいんです。
喫煙者 なるほど。
衝動があるんですね。
面白い単語ですね。
カテリーナ 妊婦さんもよくこういう感覚を
持ちますよね。
「何かをしたい衝動がある」という感じで。
これは「craving」とも呼ばれます。
喫煙者 ああ、cravingかurgeですね、何かをしたくなるという。
なるほど。
面白いですね。
では、この5つの素晴らしい単語を見てきたので、もう一度
ダイアログを聞いてみましょう。
今度は少しゆっくり流しますので、
そのあとまた話を続けましょう。
では、聞いてみましょう。
カテリーナ うわ、ここ灰皿みたいな匂いがする。
喫煙者 やあ、ハニー。
どうしたの?
なんでそんな顔してるの?
カテリーナ どうしたの、って?
タバコをやめるって約束したはずよね。
喫煙者 いや。
減らすって言ったんだ、それは全然違うよ。
一晩でいきなりやめろなんて無理だよ。
カテリーナ ねえ、やめる方法は他にもあるのよ。
ニコチンパッチとか、ニコチンガムを試してみたら。
毎月タバコに大金を使ってるし、それに今は法律も厳しくなって
どこの公共の場所でも喫煙が禁止されてきてるのよ。
前みたいに気軽に火をつけられる時代じゃないの。
喫煙者 わかってる、わかってるよ。
本当に頑張ってるんだけど、きっぱりやめる意志の強さがないんだ。
朝コーヒーを飲むときや昼食の後、タバコに手を伸ばしたくなる
衝動と戦えないんだよ。
わかってほしい。
カテリーナ わかったわ。
離婚したい。
そして戻ってきました。
番組の中でも私たちが大好きなコーナーで、流暢さを
身につけるためのフレーズについて話します。
つまり英語のネイティブスピーカーのように聞こえるということです。
今日のフレーズは本当に素晴らしいものです。
エンリケ では、それを
「フルーエンシー・ビルダー」で見ていきましょう。
フルーエンシー・ビルダー エンリケ 今日のフルーエンシー・ビルダーでは
2つの違うフレーズを見ていきましょう。
まずは最初のものから始めましょう。
彼女は「一晩でcold turkeyになる」というようなことを言っていましたね。
あのフレーズは何ですか?
コールドターキー?
カテリーナ これはとても不思議なフレーズですね。
まず、なぜ七面鳥が冷たいのでしょうか?
羽毛もたくさんあるのに。
それに、タバコと何の関係があるのでしょうか?
エンリケ そうですね。
「I'm going cold turkey」と言ったら、それはどういう意味ですか?
カテリーナ これはそのままフレーズとして覚えてください。
実際の単語の意味を考えても、この文脈では意味が通りません。
ここで話しているのは、喫煙を完全にやめるということです。
減らすのではありません。
つまり、今日から一切吸わない、二度と吸わないという意味です。
つまり、絶対にもう一本もタバコを吸わないということです。
それが「cold turkey」です。
エンリケ つまり「go cold turkey」というのは、何かを即座に、
突然、そして永遠にやめるという意味ですね。
カテリーナ 完全に、です。
エンリケ なるほど。
カテリーナ このフレーズは、飲酒や砂糖を減らすことなど、
いろいろな習慣に使えます。
でも一般的にはタバコについてよく使われます。
エンリケ つまり主に喫煙に関係する表現なんですね。
「go cold turkey」。
カテリーナ 一日に1本、または週に1本というように
少しずつ減らすのが好きな人もいます。
でも「cold turkey」でやめるのが一番大変だと言われています。
エンリケ そうですね。
わかりました。
「go cold turkey」。
なるほど。
それから、彼は喫煙のさまざまな悪い面について説明していましたね。
毎月タバコに大金を使っている、と言っていました。
そして「法律が厳しくなっている」とも言っていました。
では、「laws are cracking down」というのは、何を言おうとしているのでしょうか?
カテリーナ これは実はとても興味深い
点で、今アメリカでは公共の場所でタバコを吸うのがとても難しくなっています。
つまり、政府が人々の喫煙をやめさせようとしているということです。
公共の場所での喫煙禁止、レストランでの喫煙禁止、バーでの
喫煙禁止、というふうに言われています。
つまり、これは「取り締まりを厳しくしている」という意味です。
何かをより難しくしているということです。
エンリケ つまり、より厳しくなっているということですね。
このフレーズについては、しっかり理解するために
もう少し例文を聞いてみましょう。
カテリーナ 例文1。
エンリケ 警察は私たちの街で飲酒運転の
取り締まりを強化しています。
カテリーナ 例文2。
エンリケ 私たちの学校は遅刻の
取り締まりを本当に強化し始めました。
カテリーナ 例文3。
エンリケ 大統領は違法薬物の所持を
厳しく取り締まる法律を可決しました。
エンリケ なるほど、政府が取り締まりを強化しているんですね。
法律が厳しくなっている。
カテリーナ ええ、その通りです。
これは、新聞などでも特定の法律や警察の取り締まりについて
よく目にする大事な表現です。
エンリケ なるほど、いいですね。
では、このダイアログをもう一度最後に聞いて、それから
この悪習について、もう少し話しましょう。
カテリーナ ああ、ここ灰皿みたいな匂いがする。
エンリケ わかってる、わかってるよ。
本当に頑張ってるんだけど、きっぱりやめる意志の強さがないんだ。
朝コーヒーを飲むときや昼食の後、タバコに手を伸ばしたくなる
衝動と戦えないんだよ。
わかってほしい。
カテリーナ わかったわ、離婚したい。
では、あなたはこの「悪習」に何か問題を感じますか?
あなたは喫煙者ですか?
エンリケ 実はそうでもないんです。
私はどちらかというと、バーでお酒を飲むときなんかに
社交的に吸うタイプで、いわゆる「social smoker」というやつですね。
カテリーナ ええ、うらやましいです。
エンリケ でも実はそうでもないですよ。
あなたは習慣的な喫煙者ですよね?
カテリーナ そうですね。
というか、そうでした。
今は減らそうとしています。
習慣的な喫煙者として、以前は毎日吸っていました。
たくさん吸うときもあれば、少なめのときもありました。
でも今は、ほとんどやめている時期です。
エンリケ なるほど、ほぼ、ですね。
カテリーナ ええ、しばらく吸っていません。
吸うときも、一本だけです。
エンリケ それは興味深いですね、というのも先ほど話したように、
喫煙できる場所についての取り締まりが厳しくなっていますし、
税金も上がってタバコもずっと高くなっていますよね?
カテリーナ その通りです、特に私の出身地シカゴでは。
タバコ一箱に10ドルとか12ドルとかかかることも珍しくありません。
エンリケ タバコ一箱に、ですか。
想像してみてください。
それなのに一日に1箱、2箱吸わずにいられない人もいるんです。
それって月にいくらになるんでしょうか?
とんでもない金額になりますよね。
カテリーナ 何千ドルにもなりますね。
それに言っておきたいのですが、アメリカで昔タバコを吸っていた友人の多くが
やめました。
だからこれはうまくいっているのかもしれません。
エンリケ タバコをもっと高くするという
施策ですね。
カテリーナ ええ、ずっと高くすることですね。
エンリケ もう一つ興味深いのは、最近読んだのですが、
タバコのパッケージについている「smoking kills(喫煙は命を奪う)」
「smoking causes cancer(喫煙は癌の原因になる)」といった警告のことです。
実は、ある研究であまり効果がないことが証明されていて、人々はそれを
気にも留めないし、パッケージの警告を心配することもないそうです。
カテリーナ そうですね、喫煙者として言えるのは、
たいていタバコを吸うときは、そんなにラベルを見ないものです。
ただバッグに放り込んで、忘れてしまうんです。
エンリケ でも実際には、人々が写真を見て
タバコのパッケージを選ぶようになってきているんです。
「じゃあ黒い肺の写真のやつをください」とか、そういう感じで。
カテリーナ ああ、なんてこと。
エンリケ ええ、興味深いですよね。
だからあまりうまくいっていないんです。
他の方法で人々にこの悪習をもっと意識してもらう必要が
ありそうですね。
カテリーナ そうですね。
エンリケ ぜひ私たちのウェブサイト、EnglishPod.comに来てください。
この悪習、喫煙についてどう思うか教えてください。
良いことでしょうか?
悪いことでしょうか?
あなたは習慣的な喫煙者ですか、それとも社交的な喫煙者ですか?
カテリーナ ええ、ウェブサイトには他にも素晴らしいツールが
たくさんあります、拡張例文なども含めて、車の中や家の外でも
学習を続けられるようなものです。
ぜひチェックしてみてください。
感想を聞かせてください。
それでは、また次回。
エンリケ それでは、また。
バイバイ。
カテリーナ バイバイ。