英語学習者の皆さん、こんにちは、おかえりなさい。ここはEnglishPodです。エリカと一緒にお届けします。
そして相棒のマルコです。
さて、今日はとても面白いトピックについて話します。私のお気に入りの一つです。
ビールです。
ビール。ビールはとても人気のある飲み物ですよね、特にバーや外出先で。
ええ、学生にはとても定番だと思います。
そうですね、それにウォッカやウイスキーほど強くないですし。
そうですね。
今日はバーを舞台にして、そこで出てくる語彙を見ていきましょう。
そうですね、このビール関連の語彙は知っておかないといけません。
それでは、まず会話を一度聞いてみましょう。その後で、これらの単語を見ていきます。
やあ、生ビールは何があるの?
ハイネケンとバドワイザーです。今、ハッピーアワーで2杯で1杯分の特典があります。
いいね、ハイネケンをパイントで、バドを半パイントちょうだい。
かしこまりました。6番テーブルにハイネケン1パイント、バド半パイントですね。お通しはいかがですか?
いいね、ナチョスとモッツァレラスティックをもらおうか。
かしこまりました、お会計は80ドルになります。
えっ?
うーん、ビール2杯と軽い食べ物にしては結構高いですね。
そうですね、たまにこういう高級なバーに行くと、まるで金みたいな値段を取られることがあります。
それはひどいですね。
では、Language Takeawayで見たこれらの素敵な単語を見ていきましょう。
最初の単語は「on tap」です。
オン・タップ。
彼は「What do you have on tap?」と聞きましたね。これは変わった言い方ですが、一体どういう意味なんでしょう?
ええ、これはお店にどんなビールがあるかを尋ねているんです。
でも瓶や缶のビールではなく、ですよね?
そうです。バーにはよくこういう機械がありますよね?
それが新鮮なビールを直接グラスに注いでくれるんです。
グラスに、ですね。これはとても人気があります、おっしゃる通り新鮮なビールですから。
そう、味も美味しいです。
味が美味しい。
そうです。
では、「What do you have on tap?」ですね。
生ビールは何がありますか?
それでは2つ目の単語を見てみましょう。「Happy hour」です。
これはバーではとても一般的でよく使われますね。
そうですね。
「ハッピーアワー」があるというのはどういうことでしょう?
ハッピーアワーとは、飲み物がとても安くなる時間帯のことです。
例えば、ハッピーアワーが午後5時から10時まで50%オフ、という感じです。
もし飲み物が4ドルなら、ハッピーアワー中は2ドルになります。
なるほど、完璧です。それでは3つ目の単語、「a special」に移りましょう。
ア・スペシャル。
これは名詞ですが、レストランやバーに「special」があるというのはどういう意味でしょう?
セールをしているようなものです。
セールですね。
つまり、値段が安くなっているということです。
例えば、「月曜の夜のスペシャル」というのもあり得ますね。
あるいは、会話に出てきたように「ハッピーアワースペシャル」とか。
なるほど、つまりプロモーションのことですね。
そうです。
なるほど、とてもいいですね。
そして今度は、彼らはハイネケン1パイントとバドワイザー半パイントを注文しましたね。
パイント。
これはとても特別なビール用語です。
「パイント」とはグラスの大きさのことです。
では、パイントがどのくらいの量か理解しておきましょう。
リットルに換算するとどのくらいになりますか?
1パイントは0.4リットルです。
なるほど、ほぼ半リットルが1パイントということですね。
そうです。
バーに行くと「パイント」でビールを注文するのがよくありますね。
そうなんです。英語では「半リットルのビールをください」とは言わないんです。
なるほど。では、Language Takeawayの次の単語を見ていきましょう。
アペタイザー。
では、「アペタイザー」とは何でしょう?
夕食や昼食の前に食べる食べ物のことです。
なるほど、大体サラダのようなものですね。
あるいはスープとか、大きな食事の前に食べる軽いものです。
では、バーでよくあるアペタイザーで、私たちの会話にも出てきたものですが。
ナチョスとモッツァレラスティックです。
ナチョス。
ナチョスは小さなチップスですよね?
そうです、コーンチップスで、チーズと、たぶんトマトや豆が乗っています。
なるほど、それがナチョスですね。アメリカではとても定番です。
そうですね。
モッツァレラスティックはどうですか?
モッツァレラスティックですか、世界と人類、そしてみんなの動脈への冒涜です。
モッツァレラってチーズですよね?
モッツァレラチーズです。このチーズはどうやって調理するんですか?
パン粉をつけて、油で揚げるんです。ディープフライですね。
それが好きじゃないんですか?
はい、これはひどいです。
どうして?とても美味しいのに。
ああ、まったく。
だってソースにちょっとつけると、すごく美味しいんですよ。
マルコ、それが間違っている理由はたくさんありますよ。
まあいいでしょう、モッツァレラスティックはとても人気のあるバーフードです。
それでは、もう一度会話を聞いて、これらの単語をゆっくりとした速度で文脈の中で聞いてみましょう。
やあ、生ビールは何があるの?
ハイネケンとバドワイザーです。今、ハッピーアワーで2杯で1杯分の特典があります。
いいね、ハイネケンをパイントで、バドを半パイントちょうだい。
かしこまりました。6番テーブルにハイネケン1パイント、バド半パイントですね。
お通しはいかがですか?
いいね、ナチョスとモッツァレラスティックをもらおうか。
かしこまりました、お会計は80ドルになります。
えっ?
さて、本当にいい単語をいくつか見てきましたね。それでは、それらを組み合わせて見ていきましょう。
組み合わせて見る、ですね。
今回のレッスンでは、時々問題を引き起こすフレーズを一つ見ていきます。
では、その話題になっているフレーズを聞いてみましょう。
お通しはいかがですか?
このフレーズ、「What about」ですね。
ええ、質問をするときによく使われているのを耳にします。
よくある間違いとして、「What about your weekend?(週末はどうだった?)」のように聞いてしまうことです。
「What about your new job?(新しい仕事はどう?)」とか。
これは間違いですよね?
「What about」というフレーズを使って情報を尋ねる質問はできません。
つまり、情報を求めることはできないんです。
なるほど、私たちの会話ではバーテンダーが「What about some appetizers?」と言っていましたね。
そうです、彼は提案をしているからです。
つまり、「何か食べ物はいかがですか?」と言っているんですね。
そうです、「What about」というフレーズは提案をするために使えます。
例えば、「What about going to the movies?(映画に行くのはどう?)」と言えます。
それでは、もう少し例文を聞いてみましょう。これはとても役立つと思いますので。
例1。
「この汚れた服はどうするの?」
「何日も前に洗うって言ってたよね。」
例2。
「代わりにモールに行くのはどう?」
「映画に行くのはもう飽きたよ。」
例3。
「麺の代わりにピザにするのはどう?」
なるほど、とてもいい例ですね。そして同じことが「how about」にも当てはまります。
その通りです、「how about」も情報を尋ねるためには使えません。
なるほど。
だから「How about your boss?(上司はどう?)」とは言えないんです。
なるほど、完璧です。
それでは、この会話をもう一度聞いて、その後バーとビールについてもう少し話しましょう。
やあ、生ビールは何があるの?
ハイネケンとバドワイザーです。
今、ハッピーアワーで2杯で1杯分の特典があります。
いいね、ハイネケンをパイントで、バドを半パイントちょうだい。
かしこまりました。
6番テーブルにハイネケン1パイント、バド半パイントですね。
お通しはいかがですか?
いいね、ナチョスとモッツァレラスティックをもらおうか。
かしこまりました、お会計は80ドルになります。
えっ?
さて、マルコ、あなたがビール好きなのは知っていますが、実はここPraxisのみんなも大のビール好きだと思うんです。
そこで、みんなに世界的に有名な「ビアシェイク」について紹介する絶好の機会ですね。
なんてこと。
はい、マルコ。
さて、このレシピを聞くすべての人は疑い深い人たちですね。
美味しいなんてありえない、とみんな言うんです。
なるほど。
でも、レシピはこうです。
まず、ビールを1リットル、あるいは半リットルくらい用意します。
つまり1パイントですね。
1パイント、あるいは1.5パイントです。
それをミキサーに入れます。
なるほど。
はい。
次に卵を2個用意します。
なるほど、調理していない、茹でていない生卵ですね。
卵を2個、ミキサーに入れます。
1個でも2個でもいいです。
なるほど。
それから、砂糖を半カップくらい入れます。
えっ?
それを全部混ぜ合わせると、泡立った美味しい「ビアシェイク」ができあがります。
つまり、ビールミルクセーキみたいなものですね。
まあ、ミルクは入っていませんが。
でも実際、本当に美味しいんです。
「そんなの美味しいはずない」と言う人たちに作ってあげたことがあるんですが。
結局、「わあ、これ本当に美味しい」ってなるんです。
それで、このレシピはあなたが考えたんですか?
実は、エクアドルやペルーではとても一般的なんです。
チリでも見たことがあります、大抵は黒ビールで作りますね。
なるほど。
そうですね。
ギネスみたいなものですか?
ギネスでもいいですね。
黒ビールは少し甘めなので、そこまで砂糖を足さなくていいんです。
でも、ラガーやスタウトのような別のビールを使う場合は、同じように作れますが、
少し砂糖を多めに入れてください、そのビールは少し苦めなので。
なるほど。
まあ、私はこのレシピを試すつもりはありませんが、皆さんは試すかもしれませんね。
試すべきですよ。
試してみて、どうだったか教えてくださいね。
そうですね、私たちのウェブサイト、englishpod.comで感想を教えてください。
ええ、皆さんの質問には必ずお答えしますし、
レシピもウェブサイトに投稿しておきますね。
了解です。
さて、今日はここまでです。お聞きいただきありがとうございました。
それではまた次回、さようなら。