皆さん、こんにちは。EnglishPodのレッスンへようこそ。
私はマルコです。
私はキャサリンです。
今日はマルコ、二人で映画について話すんですよね？
映画についても少し話しますが、メインは大喧嘩です。
いいですね、私、喧嘩って結構好きなんです。
皆さんに学んでもらえる素敵な単語やフレーズがたくさんありますよ。
今回は上級中級レベルのレッスンで、うまくいっていない二人が登場します。
うまくいっていない二人です。
カップルの男女で、よくあるように喧嘩をしています。
この激しい口論の中で二人が使っている
いろいろな表現を学んでいきましょう。
それでは、まず一回目の会話を聞いてみましょう。すぐ戻ります。
ああ、あのひどい映画がやっと終わった。
次は私が映画を選ぶわ。女性向けの映画ばかり見せられたくないもの。
だったら君が選べばよかったのに。
結局あなたはいつも何にでも文句を言うじゃない。
何にでもじゃない。
この映画だけだよ。
タイトルからしてバカげてたし。
それに長すぎる。
人生で一番無駄にした2時間半だったよ。
本当にひどくて、返金してもらおうかと思ってるくらいだ。
私はあなたを家まで送り返そうかと思ってるわ。
素敵な夜を過ごせると思ったのに、あなたはいつもそうやってネガティブね。
借りるか買うかして見て、そのままゴミ箱に捨てるべきだった映画に
文句を言ってるだけだよ。
ほら、それよ、私が言ってるのは。
あなたの皮肉な冗談、もう我慢できない。
次は自分の気持ちにもっと素直なあのゲイの友達と行けばいいわ。
彼は君よりよっぽど男らしいよ。
少なくとも彼はラブストーリーの良さが分かるもの。
ラブストーリー？
一夜限りの関係の方が似合ってるんじゃないか。
マリオの悪口はやめて。じゃないとあなたのあの太った酔っぱらいの友達のこと言い出すわよ。
あいつらだって聖人君子じゃないだろ。
私の友達が？
太ってるって？
君が友達って呼んでるあのクジラたちはどうなんだよ。
あなた、もう耐えられない。
歩いて帰れば。
帰るわ。
あの男の人、ちょっと大げさすぎると思いますね。
どう思いますか？
私は二人とも大げさだったと思います。
喧嘩が終わる頃には、両方とも本心じゃないことを
言ってしまっているものですよね。
この話は番組の最後にもう少し掘り下げるとして、今は
「ランゲージ・テイクアウェイ」を見てみましょう。
ランゲージ・テイクアウェイです。
さて、今日のランゲージ・テイクアウェイは4つの単語です。最初の一つ目、
一番最初の文に出てきたと思いますが、chick flick(女性向け映画)です。
チック・フリック。
まず、chickという単語は女性を意味します。
スラングで、あまり上品な言い方ではありません。
上品ではないですね。
ええ。
まあ、男同士なら「あのチック」とか「このチック」みたいに使いますけど、
女性に向かって直接「チック」なんて呼びかけたりはしませんよね？
そうですね、「ねえ、チック、元気？」なんて言わないですよね。
言いたくない言葉ですね。
なのでchickは女の子や女性を指すスラングで、chick flickは女性向けの映画のことです。
flickは映画のことです。
これもスラングですね。
その通りです。
これはflick(映画)のスラング表現です。
「ねえマルコ、映画館で今どんな映画やってる？」みたいに使えます。
なるほど。
ええ。
つまり映画のことです。
chick flickは大抵ロマンス映画やドラマなど、とても...
「ビーチズ」みたいな作品です。
「ビーチズ」はchick flickですね。
見たことあるか分かりませんが。
私は見たことないです。
「ヒー・イズ・ジャスト・ノット・ザット・イントゥ・ユー」も最近のchick flickの一つですね。
あとは「10日間で男を上手にフル方法」とか。
ええ。
「10日間で男を上手にフル方法」や「プラダを着た悪魔」。
「ブライド・ウォーズ」。
「ブライド・ウォーズ」ですね。
すごい。
chick flickがたくさんありますね。
実は「10日間で男をフル方法」以外はどれも見たことがないんです。
私もその一本しか見たことないです。
なるほど。
というわけでchick flickは女性向けの映画です。
次はsarcastic(皮肉な)という単語です。
皮肉な冗談についての話が出てきましたね。
sarcastic jokesとか、誰かがsarcasticであるという使い方です。
「もう、マルコったらいつも皮肉ばっかり」みたいに使います。
では皮肉ってどんな風に聞こえるんでしょう？
ええと、「彼、本当に面白いよね」みたいな感じです。
なるほど。
実は言っている内容そのものが重要なんじゃなくて、
どう言うかが重要なんです。
そうですね。
つまり、普通に「彼は本当に面白い」と言えば
「彼は面白い人だ」という意味になりますが、
もし皮肉っぽく「へえ、彼、本当に面白いよねえ」と言えば、
それは「彼は面白くない」という意味になります。
意地悪だとか、嫌な奴だという意味ですね。
皮肉というのは、習得するのがちょっと難しいものの一つで、
うまく使いこなすのは大変です。
特に英語では。
そうですよね？
ええ。
マルコ、素晴らしい説明ですね。
その通りです。
そういうことですね。
ああ、そうそう。
本当に面白いですね、あなた。
すごい才能ですね。
きっと通ったんでしょうね、
皮肉学校とかに。
うちの両親もよくそう言います。
キャサリン、あなた結構意地悪になれますね。
ごめんなさい。
冗談です。
それでは。
皮肉を言うこと以外にも、誰かをcriticize(批判)することもできます。
あなた、本当に批判的ですね。
すみません。
ごめんなさい、もうやめますね。
すっかり役になりきってますね。
では。
criticalやcriticizeというのは、誰かのことを不満に思ったり、その人のすることが
あまり良くないと言うことです。
人だけでなく映画についても批判できます。
そうですね。
「この映画はあまり良くなかった」
「面白くなかった」
「役者が下手だった」
「すごく長かった」
これらは全部批判(criticism)です。
批判ですね。
では。
次に進みますが、女性の方は彼の不満にとうとう嫌気がさして、
「あなた、耐えられない(unbearable)」と言いました。
「もう、あなたって我慢できない人ね」
この単語の語源はbear、つまり「耐える」「我慢する」という意味です。
だからunbearable、「耐えられない」というのは、もう我慢できないという意味です。
なるほど。
つまりもう飽き飽きしているということですね。
我慢の限界ということです。
彼女は彼のことが耐えられないと思って、彼を車から降ろします。
そして去っていきます。
ええ。
「歩いて帰れば」と言いましたね。
そうです。
それがunbearableな人ということですね。
はい。
というわけで、今回の対話に出てきたこの4つの主要な単語を見てきました。
続いて、フルエンシー・ビルダーで見つけたフレーズをいくつか見ていきましょう。
フルエンシー・ビルダーです。
最初のフレーズはよく使われるもので、特に男女の関係について話すときに出てきます。
男女関係についてですね。
男性についてよく言われるのが、もっと自分の感情や
女性的な面と向き合うべきだ、ということです。
ええ。
では「be more in touch with your feminine side(自分の女性的な面ともっと向き合う)」というのは
具体的にどういう意味でしょうか？
いい質問ですね。
つまり、自分の感情をもっと表現できるようになりたい、あるいは
自分の女性的な部分についてもっと理解したい、というようなことです。
つまりin touch withというのは、自分自身についての話なんです。
自己内省や自己理解に関することです。
例えば「私はとても真面目な人間だけど、生き方を少し変えたいと思っている。
だから自分の中の子供らしさともっと向き合おうとしている」のように使えます。
inner child(内なる子供)ですね。
そうです。
in touch withは、感情など何か目に見えないものに関して使われることが多いです。
あるいは行動についても。
行動についてもですね。
では。
次は少し刺激的な表現、「one night stand(一夜限りの関係)」です。
これはマルコに説明してもらいましょう。
はい。
one night standというのは、カジュアルでとても短い一時的な出会いのことで、たいてい
性的な出会いのことを指します。
ロマンチックなものですよね？
二人の間で起こることです。
ある夜に出会って、
その一晩だけの関係を持ち、その後は二度と会わない、というものです。
つまりカジュアルなものです。
カジュアルですね。
その通りです。
よく見かけますよね。
例えば「セックス・アンド・ザ・シティ」みたいな番組でよく出てきます。
ええ、あの番組では一夜限りの関係がたくさん出てきますね。
では。
one night standですね。
それに関連して、女性は彼の友達を批判して「彼らは聖人君子じゃない」と言いました。
なるほど。
これはいろいろな言い方ができます。
He's no saint.(彼は聖人じゃない)
She's no saint.(彼女は聖人じゃない)
あるいはI'm no saint.(私だって聖人じゃない)
You're no saint.(あなただって聖人じゃない)
saintというのは良い人のことです。
宗教で使われる言葉で、マザー・テレサのような、あるいは
本当に善良で優しい人を指します。
罪を犯さない人ですね。
その通りです。
だから「I'm no saint」と言うのは「私だって悪いことをするし、悪いことも言う、
完璧じゃない」という意味になります。
なるほど。
彼や彼らについて、they're no saintsと言えば
「彼らも悪いことをする」という意味です。
ええ、その通りです。
これがhe's no saint、they're no saintsの使い方です。
では。
それでは最後にもう一度この対話を聞いてみましょう。すぐ戻ります。
ああ、あのひどい映画がやっと終わった。
次は私が映画を選ぶわ。女性向けの映画ばかり見せられたくないもの。
だったら君が選べばよかったのに。
結局あなたはいつも何にでも文句を言うじゃない。
何にでもじゃない、この映画だけだよ。
タイトルからしてバカげてたし。
それに長すぎる。
人生で一番無駄にした2時間半だったよ。
本当にひどくて、返金してもらおうかと思ってるくらいだ。
私はあなたを家まで送り返そうかと思ってるわ。
素敵な夜を過ごせると思ったのに、あなたはいつもそうやってネガティブね。
借りるか買うかして見て、そのままゴミ箱に捨てるべきだった映画に
文句を言ってるだけだよ。
ほら、それよ、私が言ってるのは。
あなたの皮肉な冗談、もう我慢できない。
次は自分の気持ちにもっと素直なあのゲイの友達と行けばいいわ。
彼は君よりよっぽど男らしいよ。
少なくとも彼はラブストーリーの良さが分かるもの。
ラブストーリー？
一夜限りの関係の方が似合ってるんじゃないか。
マリオの悪口はやめて。じゃないとあなたのあの太った酔っぱらいの友達のこと言い出すわよ。
あいつらだって聖人君子じゃないだろ。
私の友達が？
太ってるって？
君が友達って呼んでるあのクジラたちはどうなんだよ。
あなた、もう耐えられない。
歩いて帰れば。
帰るわ。
バイバイ。
お元気で。
さて、キャサリン、これはカップルの間でよくある典型的な喧嘩だと思いますか？
それとももうすぐ別れそうな人たちのものでしょうか？
幸せなカップルではないと思いますね。
でも確かに、こういう人たちっていますよね...
まあ、ある意味「男女の戦い」みたいなものですよね？
性別が違う人同士なので、お互いを完全には理解し合えないこともあります。
女性は女友達と一緒にいると、ある特定のやり方で
振る舞ったり話したりしますし、男性も自分の友達との間で同じようなことをします。
だから時々、こういった衝突、ネガティブなやり取りが起きるんです。
お互いに腹を立てているとき、人は意地悪なことを言うものです。
そして特に今回のケースでは、二人ともお互いの友達をあまり好きじゃないみたいですね。
その通りです。
それはよくあることですよね。
例えば、彼女の友達が噂話ばかりするから、彼氏が彼女の友達を好きじゃない、
みたいなことです。
女性側も同じですよね？
彼氏の友達がお酒を飲みすぎるからとか。
飲みすぎるし、カードゲームをやりすぎるし。
独身だし。
だからこういう問題の多くは、女性が女友達と一緒にいるときには
違う振る舞いをする、ということも関係していると思います。
男性が男友達と一緒にいるときも同じですね。
だから時々、パートナーが他の人といるときに違う振る舞いをするのを見ると
不思議な感じがするんです。
そうですね。
それであなたは彼氏や彼女の友達のこと、好きですか？
そういうことで喧嘩になったりしますか？
それとも、そうだ。
義理の家族の話もありますね。
ああ、それはまた全然別の話ですね。
それは全く別の話です。
本当にそうです。
さて、皆さんのご意見を聞かせてください。質問やご意見、ご提案がありましたら、
EnglishPod.comのレッスンページに残していただくか、
EnglishPod宛にPraxisLanguage.comのメールアドレスまでご連絡ください。
近いうちにウェブサイトでお会いできることを楽しみにしています。
ぜひご連絡ください。
今日はここまでです。
それではバイバイ。
バイバイ。