皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
私はキャサリンです。今日は上級レベルのレッスンで、テーマは
食べ物についてです。
今日はどんな食べ物についてお話しするんですか、マルコ?
今日はチーズについて話します。
チーズにはとてもたくさんの種類、バラエティがありますよね。
そこで、その種類を見ていこうと思います。
知っているものもあれば知らないものもあるかもしれません。
でも発音についても見ていきます。というのも、ほとんどが
イタリア語かフランス語だからです。
では、アメリカ英語ではどう発音するんでしょうか?
いい質問ですね。
まずは一度、対話を聞いてみましょう。そのあとまた戻ってきて、
すばらしいチーズの世界についてお話しします。
皆さん、こんにちは。
私はローリです。このコースへようこそ。
この地球上で最も古く、それでいて最も美味しい食べ物の一つ、チーズについて学んでいきます。
早速始めましょう。
チーズは通常、ソフト、セミソフト、セミハード、ハードの4種類に分類されます。
この分類は、チーズに含まれる水分量を指し、それが食感に直接影響します。
チーズ作りは何千年も前にさかのぼる古くからの慣習で、家庭でチーズを作る人も
通常、この4つのカテゴリーのいずれかに当てはまるレシピを見つけることができます。
ソフトチーズにはカッテージチーズ、クリームチーズ、リコッタ、ブリー、ブルーチーズ、ロックフォール、モッツァレラ、
マンステールなど、似たようなチーズが含まれます。
これらのチーズは一般的に果物や肉とよく合い、朝食用のチーズとして
オムレツに使ったり、パスタの具にしたりできます。
たいてい風味はマイルドで、水分量がとても多いのが特徴です。
アメリカンチーズ、コルビー、コジャックなどはセミソフトのカテゴリーに入ります。
これらは風味が少し強めで、幅広い用途があります。
コルビーとモントレージャックをブレンドしたコジャックチーズは、最も人気のあるものの一つです。
これによって、コルビーの強い風味とモントレージャックのマイルドさを組み合わせることができ、
また普通のコルビーよりもよく溶けます。
グリルドチーズサンドイッチにはよくアメリカンチーズが使われ、アサデロなどのメキシコのチーズや
ケソフレスコも人気が高まっています。
ハードチーズにはパルメザン、ロマーノ、アジアーゴ、スイス、グリュイエールなどがあります。
パルメザンとロマーノは、スパゲッティにかける粉チーズとしておなじみですが、
果物やワイン、ナッツなど、前菜に添える細かく刻んだものとしても使われます。
スイスチーズは人気のサンドイッチ用チーズで、ほかの一部のハードチーズと違ってよく溶けます。
さて、戻ってきました。これは本当に興味深いレッスンですね。チーズがどのように
分類されるのかもよくわかりました。
個人的には、こんなにたくさんのチーズのカテゴリーがあるとは知りませんでした。
まずはソフトチーズから始めましょう。
そうですね、基本的にはソフト、セミソフト、セミハード、
ハードのカテゴリーに分かれています。
ソフトチーズというのは、実際に触ってみると
柔らかくて、指の下で少し形が動くようなものです。
有名なものとしてはカッテージチーズがあります。ヨーグルトにかなり近いですね。
そうですね、それとクリームチーズも。
クリームチーズもそうです。
それからリコッタ、ブリー、ロックフォール、モッツァレラもありますね。
たとえばこれらのチーズは、まあ明らかにとても柔らかいチーズです。
「cheeses」と言いますか、それとも「cheese」、あるいは変な複数形になりますか?
いえ、普通は「cheese」とだけ言うか、「different kinds of cheese」と言います。その場合は
「kinds」の方を複数形にします。
「types of cheese」もそうです。
つまり、これらの種類のチーズは、果物や肉と
よく合うと言われています。
では、チーズを果物と合わせる、あるいはワインと合わせる、というとき、
それはどういう意味なんでしょうか?
その場合は、特定の食べ物と一緒に食べるのがおすすめだ、という意味です。
たとえば「この赤ワインはラム肉と合わせるのがおすすめです」というように言えます。
でもチーズの場合なら「この美味しいブリーチーズは
果物と合わせるのがおすすめです」と言えます。
なるほど、実際にブリーを果物と一緒に食べるんですね。
そうです。
それはチーズの種類によりますね。
よくピザにモッツァレラを見かけますが、あれは合わせているというより、実際に
料理の一部になっています。
食材の一つ、ということですね。
でもチーズを単体で食べるなら、果物と一緒に食べるかもしれません。
つまり「合わせる」ことと「食材として使う」こととの主な違いはそこですね。
合わせる、というのは組み合わせるということで、料理の一部として組み込まれているわけではありません。
そうです。食材としては、実際にその料理の中に入っていないと成り立ちません。
それで、朝食に食べる柔らかいチーズがたくさんありますし、時には
デザートにも使われます。リコッタやクリームチーズは、たとえばチーズケーキのような
デザートの一部になっています。
そうそう、チーズケーキには何を使うんでしょうか?
たいていクリームチーズです。
本当ですか?
はい。
では、次はセミソフトやセミハードのチーズに移りましょう。
「semi」というのは「部分的」という意味です。
つまり、部分的に硬くて部分的に柔らかい、ということです。
これらのチーズが違うのは、サンドイッチにスライスして使ったりするような
点ですね。
このカテゴリーにはアメリカンチーズやコルビーがあり、モントレージャックもとても人気があります。
これらは名前からしてもかなりアメリカらしい響きがありますね。
アメリカンチーズやモントレージャックは、ソフトチーズの方にあった
イタリアやフランスっぽい名前のチーズとは少し響きが違います。
そうですね。それに、このカテゴリーにはチェダーのようなものもあります。
もう一つ...
チェダーチーズですね。
はい、それも良いチーズです。
おっしゃる通り、これらはよくサンドイッチに使われますね。
そうですね、使い方はいろいろあります。
時々チーズをすりおろしますよね。つまり、グレーターという機械にこすりつけて、
細かい粒状にするんです。
たとえば、パスタの上やナチョスの上にかけたりしますね。
つまり、すりおろしたチーズもあれば、スライスしたチーズもあって、それが
サンドイッチに乗せるための切り方です。
たとえばマクドナルドに行ってハンバーガーを買うと、ハンバーガーに
乗っているチーズは大抵チェダーチーズですよね?
そうです、チェダーチーズのスライスです。
なるほど。
では次のカテゴリーに移りましょう。実はセミソフトのカテゴリーの終わりの方で、
アサデロやケソフレスコといったメキシコのチーズについても触れられていましたね。
ケソフレスコですね。
私、ケソフレスコが大好きなんです。
食べたことあるんですか?
はい、何度も。
普段どんな風に食べますか、どう組み合わせるんですか?
たいていはタコスの具材として使われます。少し崩れやすい食感なので。
一つの塊というより、小さな粒のような感じです。
だいたいそういう形で食べますし、揚げたプランテンやサワークリームと合わせて
チーズだけで食べたこともあります。
本当に美味しいんです。
ケソフレスコに関して言えば、どのチーズもどのくらい熟成しているか、
つまりどのくらい時間をかけて作られたかによっても違ってきます。
ケソフレスコはスペイン語で「フレッシュ」という意味で、これがこの種類のチーズの
大きな特徴で、とても未熟成なんです。
とてもフレッシュなチーズですね。
1日か2日で作れますよね。
その通りです。
一晩置いておくだけで基本的にチーズになるんです。
でも他のチーズ、これからハードチーズで見ていくものの中には、最終的な
チーズの状態になるまでとても長い時間がかかるものもあります。
そのチーズの一つがパルメザンです。
イタリアでパルメザンを買うと、大きな車輪のような、丸い塊で売られています。
そして、熟成期間によって値段を払わなければなりません。
え、本当ですか?
18ヶ月、36ヶ月とか。
古いものほど値段が上がっていくんです。
つまり、ワインと同じで、古いほど風味が濃くなるということですね。
そうです。
熟成度合いによって独特の特徴があります。
若いものを好む人も結構います。
好みや用途によりますね。
でも、ロマーノもイタリアでパルメザンのようにパスタにかけて使われるチーズです。
スパゲッティなどに、すりおろしてかけますよね。
もう一つ話に出ていた、アジアーゴはどうですか?
アジアーゴチーズ、スイスチーズは穴が空いているあれですよね。
アジアーゴは、たぶんスペイン語かもしれません。
それから、グリュイエールというフランスのチーズもあって、とても風味が強い
のが特徴です。
グリュイエールは、フォンデュを作るときによく使われるチーズだと思います。
大きな鍋、または中くらいの鍋にチーズを入れて全部溶かし、
パンや野菜を浸して、溶けたチーズを食べるんですよね。
フォンデュはスイスでとても人気のある料理です。
そうですね。
でも、おっしゃる通り、チーズにはこんなにもたくさんの種類があって、
熟成度によっても変わってきます。
イタリアにしばらく住んでいたそうですが、イタリアはワインとチーズを
本当によく楽しむ国ですよね?
そうです。
それに、パルマの人たちはチーズに対してとても真剣だと言えます。
どのくらい真剣なんですか?
多くの人が大きなパルメザンチーズの塊を買って冷蔵庫に保存していて、
ただスパゲッティにかけるだけじゃないんです。
一部を割って、ワインと一緒にそのまま食べたり、あるいは
バルサミコ酢を少し垂らして風味を加えたりする人もいます。
食べ方はたくさんあるんですね。
国によっても違うと思いますが、モッツァレラ、パルメザン、ロマーノ、
これらはすべてイタリア文化にとってとても重要なチーズです。
とても興味深いですね。世界中にリスナーがいらっしゃいますが、
ワインやチーズ、熟成肉の文化が根付いている国もありますよね。
たとえば南米で言えば、アルゼンチンやチリを訪れると、チーズ、ワイン、
熟成肉の種類が本当に豊富な国だとわかります。
でも、コロンビアに行くと、それほどそういう文化ではありません。
チーズとワインの消費の仕方が同じではないんです。
興味深いですね。
それはヨーロッパとアルゼンチンのような場所との歴史的なつながりに
関係があるのかもしれません。
アルゼンチンには、何年も前にイタリアから移住してきた人たちの
子孫がたくさんいます。
それも関係しているかもしれませんね。
スペインも熟成肉やチーズの伝統がとても強い国です。
マンチェゴチーズなどがありますね。
やはり関係があるのかもしれません。
何らかの形で確実に影響していると思います。
でもチーズに関しては、多くの場所でとても高価だと思います。
そうかもしれませんね。
普通のモッツァレラチーズと比べると、他の種類のものは
とても高くなることがあります。
ええ、良いワインみたいなものですね。
本当に良いチーズにお金を払おうと思ったら、かなりの出費になります。
ところで、あの有名なブルーチーズはどうですか?
まだ触れていませんでしたが、これはフランスのとても有名なチーズで、基本的にカビが生えています。
まあ、そもそもチーズというのは、菌を育てているものですからね。
生きているものを育てているんです。
でもブルーチーズは、実際に目で見えます。
カビだらけですね。
白地に青や緑のカビが入っています。
好きな人もいれば嫌いな人もいますね。
好みによると思いますが、確かにとても強い風味があります。
あなた自身は好きですか、それとも苦手ですか?
私はブルーチーズは好きではないんですが、カマンベールのような他のチーズは大好きです。
とても風味の強い、においの強いフランスのチーズですね。
なので、必ずしも風味が強いのが嫌というわけではなくて、
単純にその味があまり好きではないんです。
なるほど。
実際、サラダにかけるのもとても人気がありますよね?
ブルーチーズソースやドレッシングとして。
ブルーチーズドレッシング、ええ、そうですね。
ブルーチーズから作られています。
とても興味深い話題ですし、きっと国や地域ごとに独自のチーズを
作っているところもたくさんあるでしょうね。
たとえばエクアドルにも、ケソフレスコによく似たもので、
朝食によく使われるものがあります。
それで、面白いことがあるんです。
コーヒーに入れて飲むんです。
まさか。
チーズですよね、間違いなく?
チーズです。
つまり、ミルク入りコーヒーがあって、これはラテンアメリカでとても人気なんですが、
そこにチーズの塊を入れる人がいるんです。
熱で完全には溶けませんが、とても柔らかくて
しなやかになります。
それをコーヒーとパンと一緒に食べるんです。
とても面白い味わいになります。
少し変わっているように聞こえるかもしれませんが、実際はとても興味深くて
美味しい味なんです。
何人もの友人に試してもらいましたが、「へえ、コーヒーにチーズを
浸すなんて思いもしなかった」と驚きつつも、美味しいと言ってくれました。
本当に珍しい組み合わせですね。
ところで、この特別なチーズは何というんですか?
「ケソ・デ・メサ」と呼ばれていて、基本的にはごく普通の、日常使いのテーブルチーズです。
特別なものではなく、ケソフレスコにとても似た、未熟成のチーズです。
さて、皆さんの国にも強いチーズ文化があるかどうか、とても知りたいです。
もし皆さんの国にチーズがたくさんあるなら、それはどんなチーズですか?
どの国にも独自の種類のチーズがありますが、中国のように
あまりチーズに親しみのない場所もあると思います。
もし皆さんの国にそれほどチーズの選択肢がないなら、それも教えてください。
皆さんのチーズの好みについて、ぜひ聞かせていただきたいです。
教えてくださいね。
私たちのウェブサイトはEnglishPod.comです。
そちらでお会いできるのを楽しみにしています。
それでは、皆さん。
また会いましょう。
お食事を楽しんでくださいね。