皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
私はキャサリンです。今日はプレゼンテーションについてのシリーズの続きです。
プレゼンテーションですね。
その通りです。
今日はパート6で、今回は聴衆への語りかけについて取り上げます。
つまり、聴衆に話しかけて、いくつかのことを説明していきます。
はい。
それでは今日のスピーチを聞いてみましょう。この後また戻ってきて、
内容についてお話しします。
X420のために用意したキャンペーンは、刺激的で、独創的で、革新的です。
私たちは二年間、お客様やスタッフからのフィードバックに耳を傾け、それに応えてきました。
皆さん一人ひとりの協力とサポートがなければ、
このキャンペーンを作り上げることはできませんでした。
帽子を脱いで、皆さんがこれまでにしてくださった素晴らしい仕事に
心から感謝したいと思います。マーケティングの取り組みを支えてくださっただけでなく、
アルファ・コンピューターズへの献身も続けてくださいました。
私たちには素晴らしい人材がそろっていると確信しています。一丸となって
アルファ・コンピューターズをまったく新しい成功のレベルへ押し上げていけるはずです。
キャンペーンの話に戻りますが、皆さんに一つ質問させてください。
完璧なノートパソコンとは何でしょうか。
手頃な価格でしょうか、品質でしょうか、速さでしょうか、それとも信頼性でしょうか。
消費者として何を求めますか。
私は、答えはこれらすべての要素の組み合わせにあると信じています。
私たちのキャンペーンは、X420があらゆるコンピューティングのニーズに応える
最先端のノートパソコンであることを強く印象づけます。
テレビキャンペーンによって、非常に多くの視聴者に届けたいと考えています。
X420の素晴らしい独自の強みに焦点を当てた広告キャンペーンを用意しています。
最高のPR会社の一つと契約し、このキャンペーンに取り組んでもらい、すでに
X420の重要な特長に一つずつ焦点を当てた、三本のテレビCMを完成させました。
今日、皆さんに初めて、この広告の
一本目をお披露目できることをうれしく思います。
戻ってきました。それでは、Language Takeawayで五つのキーワードを見ていきましょう。
Language Takeawayです。
それでは最初は、マルコ、動詞です。
その動詞はdeviseです。
そうです、「we devised a campaign(私たちはキャンペーンを考案した)」ですね。
はい、この場合deviseは「作り出す」「考え出す」という意味です。
その通りです。
多くの映画で、誰かが世界を破壊する計画を
考案する、というような場面を聞くと思います。
そうですね、あるいはto devise a scheme(たくらみを考案する)とも言います。
つまり、計画や何かを作り出す、考え出すということです。
コンピューターの話に戻ると、彼はいくつかの言葉を使ってそれを説明していました。特に
ノートパソコンの手頃さについてです。
そうですね、フォード氏が完璧なノートパソコンに関連して大切だと考える
一連の名詞がありました。
この場合、affordability(手頃さ)が最初の一つです。
affordable(手頃な)なものとは、買うだけのお金がある、つまり
高すぎないということです。
それが形容詞のaffordableです。
affordabilityは、それが高価かどうかを表します。
その通りです。
形容詞affordableを名詞にすると、affordabilityになります。
これはちょうど、形容詞を名詞に変える方法の一つです。
そうですね、これは物を買うときの話でよく出てきます。
例えば、マルコ、車を買うとき何を重視しますかと聞くことができます。
そうですね、affordability(手頃さ)と言えます。
それから次の言葉、reliability(信頼性)も挙げられます。
その通りです。
車を探すときは、reliability(信頼性)も求めますね。
これは形容詞reliableから来ています。
何かがreliable(信頼できる)というのは、それに頼れるということです。
つまり、ノートパソコンや車の場合、簡単には壊れないということです。
その通りです。
人についても、reliable(信頼できる)と言えます。
例えば、その人が助けてくれると信頼できる、という意味です。
あるいは、彼が絶対に遅刻しない、約束を忘れないと信頼できる、ということです。
まさにその通りです。
さて、フォード氏のスピーチの次の部分に移りますが、彼はテレビキャンペーンについて話し、
このテレビ広告で非常に多くの視聴者に届けたいと言っていました。
はい、これを選んだ理由は、reach out toというフレーズを
覚えておくことが大切だからです。
それは「つながる」という意味です。
テレビの例はとても良い例だと思います。テレビは
非常に多くの人々とつながることを可能にするからです。
その通りです。
それから、インターネットを使えば、世界中の多くの人と
つながることができます。
つまり、reach out toは「つながる」という意味です。
はい。
最後の言葉です。彼がテレビ広告を皆に見せようとしたとき、
今夜、初めてこの広告の一本目をお披露目します、と言いました。
はい。
unveilするということは、実はとてもワクワクすることです。unveilするとは、
何かを初めて見せるということだからです。
その通りです。
カーショーで、車が大きな白い布に覆われているのを見たことがあるかもしれません。
その夜に、フォードの新しいモデルを、まあ何でもいいですが、
お披露目するのです。
つまりそれがunveilの意味で、この布(veil)を取り去って皆に見せるということです。
Unveilです。
はい。
良いキーワードがたくさんありましたね。
それではもう一度戻って、フォード氏のスピーチを聞いてみましょう。
戻ってきたら、Fluency Builderについてお話しします。
X420のために用意したキャンペーンは、刺激的で、独創的で、革新的です。
私たちは二年間、お客様やスタッフからのフィードバックに耳を傾け、それに応えてきました。
皆さん一人ひとりの協力とサポートがなければ、
このキャンペーンを作り上げることはできませんでした。
帽子を脱いで、皆さんがこれまでにしてくださった素晴らしい仕事に
心から感謝したいと思います。マーケティングの取り組みを支えてくださっただけでなく、
アルファ・コンピューターズへの献身も続けてくださいました。
私たちには素晴らしい人材がそろっていると確信しています。一丸となって
アルファ・コンピューターズをまったく新しい成功のレベルへ押し上げていけるはずです。
キャンペーンの話に戻りますが、皆さんに一つ質問させてください。
完璧なノートパソコンとは何でしょうか。
手頃な価格でしょうか、品質でしょうか、速さでしょうか、それとも信頼性でしょうか。
消費者として何を求めますか。
私は、答えはこれらすべての要素の組み合わせにあると信じています。
私たちのキャンペーンは、X420があらゆるコンピューティングのニーズに応える
最先端のノートパソコンであることを強く印象づけます。
テレビキャンペーンによって、非常に多くの視聴者に届けたいと考えています。
X420の素晴らしい独自の強みに焦点を当てた広告キャンペーンを用意しています。
最高のPR会社の一つと契約し、このキャンペーンに取り組んでもらい、すでに
X420の重要な特長に一つずつ焦点を当てた、三本のテレビCMを完成させました。
今日、皆さんに初めて、この広告の
一本目をお披露目できることをうれしく思います。
戻ってきました。それでは今日選んだこの四つのキーフレーズを
見ていきましょう。
Fluency Builderです。
最初にフォード氏は、この刺激的なX420について話していて、
皆さん一人ひとりの助けがなければ、このキャンペーンを
作ることはできなかった、と言いたいと述べていました。
つまり「each and every one of you」ですね。
その通りです。
これは、皆が助けてくれたこと、あるいは全員に感謝していることを
強調するフレーズです。
スピーチで「I want to thank each and every one of you」と言うことができます。
つまり基本的には「皆さんに感謝したい」と言っているわけです。
興味深いのは、これが一人ひとりが
重要だったと言っているようなところです。
そうですね。
だから「みんな、ありがとう」というだけでなく、
「いや、ありがとう」
「あなたも、あなたも、あなたも」という感じです。
つまりeach and every one of youは、一人ひとりが助けてくれたことを本当に強調します。
その通りです。
例えば誰かに感謝するとき、「I want to thank each
and every one of you」と言うのはとても良い言い方です。
もっと個人的に響きますね。
まさにそうです。
はい。
それから彼は、もう一つとても興味深いフレーズも使っていました。「I'd like to take my hat
off」と言って、皆さんの素晴らしい仕事に本当に感謝したい、と。
これは、昔、人々が毎日帽子をかぶっていた時代に、
帽子を脱いで、たぶんお辞儀をしている人を思い浮かべさせます。
これは昔とても丁寧な仕草でした。誰かに会うときや
誰かに感謝したいとき、敬意の印として帽子を脱いだのです。
今はもう帽子をかぶりませんから、少し変に聞こえるかもしれませんが、今でもこう言います。
「I want to take my hat off to Marco」
これは「あなたに感謝したい」という意味です。
その通りです。
つまり、敬意を示し、誰かに対する感嘆も表しています。
例えば誰かの命を救った人に会ったら、「I really want to take
my hat off and thank you for the work that you've done」と言うでしょう。
はい。
感銘を受けているわけです。
その命を救った人を尊敬し、その良い行いに
感謝したいと思うのです。
その通りです。
さて、続いて、アルファ・コンピューターズとマーケティングの取り組みについて話すとき、
彼は「there's no doubt in my mind that we have a great workforce」と言いました。
はい。
これを別の言い方にすると、「私たちには素晴らしい人材がいると確信している」となります。
その通りです。
まあ、それだと
あまり面白くないですよね。
そこで、彩り豊かなフレーズを使ってもっと面白くしているわけです。「there's
no doubt that you're a great workforce」も良いですが、「there's no doubt in my mind」は
「これを疑う余地はまったくない」という意味です。
つまり、あなた方が最高の人材だと心から信じているということです。
そうですね。
これはどんなことにも使えます。
例えば「there's no doubt in my mind, IBM computers are the best computers out there」
と言うことができます。
あるいは「there's no doubt in my mind that the Yankees will win the World Series next year」とも言えます。
その通りです。
はい。
そのように使うことができます。
つまり基本的に、自分が非常に確信していることを伝えているわけです。
それでは最後のフレーズはどうでしょうか。
とても興味深いもので、彼は「our campaign will really hammer home the point」と言っています。
まず、ポイントを述べることはできます。
「聞いてください、私たちのコンピューターは最先端で、皆さんのニーズに最適です」と言えます。
しかし、hammer home the pointというのは、この重要なポイントを本当に強調して、
「聞いてください、これは決して忘れないでしょう」と言うことを意味します。
はい。
私がこれから言うことを、決して忘れないでしょう。
つまり、本当に強調して、繰り返し述べるということです。
これは消費者として広告を見ているとき、少しイライラすることでもあります。
なぜなら、「これが最高の商品です」と聞き、
「他の商品を買うべきではありません」
「これが最高の商品です」と
何度も念を押されるからです。
このメッセージを繰り返しているのです。
その通りです。
つまり、これは自分の主張を本当に伝えるために使える口語的なフレーズです。
はい。
興味深いフレーズがたくさんありましたね。
それでは少し休憩して、もう一度ダイアログを聞いてみましょう。少ししたら
戻ってきます。
X420のために用意したキャンペーンは、刺激的で、独創的で、革新的です。
私たちは二年間、お客様やスタッフからのフィードバックに耳を傾け、それに応えてきました。
皆さん一人ひとりの協力とサポートがなければ、
このキャンペーンを作り上げることはできませんでした。
帽子を脱いで、皆さんがこれまでにしてくださった素晴らしい仕事に
心から感謝したいと思います。マーケティングの取り組みを支えてくださっただけでなく、
アルファ・コンピューターズへの献身も続けてくださいました。
私たちには素晴らしい人材がそろっていると確信しています。一丸となって
アルファ・コンピューターズをまったく新しい成功のレベルへ押し上げていけるはずです。
キャンペーンの話に戻りますが、皆さんに一つ質問させてください。
完璧なノートパソコンとは何でしょうか。
手頃な価格でしょうか、品質でしょうか、速さでしょうか、それとも信頼性でしょうか。
消費者として何を求めますか。
私は、答えはこれらすべての要素の組み合わせにあると信じています。
私たちのキャンペーンは、X420があらゆるコンピューティングのニーズに応える
最先端のノートパソコンであることを強く印象づけます。
テレビキャンペーンによって、非常に多くの視聴者に届けたいと考えています。
X420の素晴らしい独自の強みに焦点を当てた広告キャンペーンを用意しています。
最高のPR会社の一つと契約し、このキャンペーンに取り組んでもらい、すでに
X420の重要な特長に一つずつ焦点を当てた、三本のテレビCMを完成させました。
今日、皆さんに初めて、この広告の
一本目をお披露目できることをうれしく思います。
はい、これでプレゼンテーションシリーズのパート6は終わりです。
このテーマについてはまだあと四回分ありますが、少しずつ
複雑になっていきますが、引き続きお話ししていきます。
次の何回かは、実は聴衆からの質問に答えることなど、
そういった内容になります。
そうですね、これはとても役に立つと思います。プレゼンテーションを準備して
自信を持てても、最後の質問は怖いものです。なぜなら、
英語で質問にきちんと答える方法が分からなかったり、
会場から来るかもしれない質問を予想できなかったりするからです。
だから、次の何回かではそういったことについてお話ししたいと思います。
その通りです。そして、彼がこのノートパソコンをプレゼンしている様子や
このフレーズの数々を見て、その単語や語彙、フレーズの多くを
自分のスピーチやプレゼンテーションに取り入れることができます。
きっと素晴らしく聞こえますよ。
まさにその通りです。
「state of the art」、これは覚えておいてくださいね。
それでは今日のEnglishPodはここまでです。
このレッスンを楽しんでいただけたなら幸いです。また次回お会いしましょう。
それでは、さようなら。
さようなら。