こんにちは、英語学習者の皆さん、EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
私はカトリンです。マルコ、もうクリスマスシーズンですね。
つまり、今日はとても季節感のあるレッスンになりますね。
その通りです。
もうすぐクリスマスが来ますね。世界中の多くの人々の伝統として、
クリスマスツリーを買うというものがあります。
その通りです。
私の家族でも昔よくやっていたのを覚えています。
一年の中で一番好きな時期のひとつでした。
というわけで、今日のレッスンではこれについて掘り下げていきます。
まず会話を聞いていただいて、そのあと戻ってきて、いくつか面白い
単語やフレーズについてお話ししますね。
ただいま。
みんな、こっちに来て。
クリスマスツリーを買ってきたよ。
このきれいな松の木を見て。
わあ、大きいね。
本当にリビングに入るの?
最高だね。
クリスマスライトを取ってくるよ。
もちろん入るよ。
リビングに運ぶのを手伝って。
ライト見つけたよ。
クリスマスオーナメントも持ってきた。
暖炉の横にこの靴下も飾れるね。
いい考えだね。
ツリーを飾りながら、懐かしいクリスマスソングを聴こうよ。
はい、戻ってきました。
今お話ししたように、この会話全体はクリスマスツリーについてでしたね。
では、クリスマスツリーとは何か説明してもらえますか。もしかしたら
クリスマスツリーをやったり買ったりしない人もいるかもしれませんから。
はい、クリスマスツリーというのは通常、切ってきて
家の中に置く緑の木のことです。
なるほど、地面に根が生えている本物の木ではないんですね。
でも、時々本物の木から取ってくることもありますよ。
その木は上に行くほど細くなっていて、三角形のような形をしています。
なるほど、特別な形なんですね。
そして一般的に、ライトやオーナメント、飾り付けでとてもきれいに見せます。
そしてクリスマス、出身地によって25日か24日ですが、その日には
クリスマスツリーの下にたくさんのプレゼントを置きます。
わあ、すごいですね。
ええ、とてもきれいに見えますよ。
本当にきれいですよね。
クリスマスの本当に特別な一部分なんです。
それと、今おっしゃったように、時々そのツリーは偽物のプラスチックのツリーだったりします。
でも多くの場合は本物の木で、使われる木の種類は松の木です。
その通りです。
松の木というのは葉っぱのない木の一種なんです。
針のようなものがあります。
つまり、木全体を覆っている、長くて細い緑色のものです。
こういう木は北の方の地域、例えばスカンジナビアや、アメリカなら
イリノイ州やミネソタ州、ミシガン州、バーモント州などで見られます。
おっしゃる通り、とても独特な木ですが、香りもとても特別で、
松の香りがしますよね。
そうなんです。
とてもいい香りです。
とても良い香りなので、アメリカで家を掃除するのに使う多くのものが
松の香りがついています。家をいい香りにしてくれるからです。
いいですね。
というわけで松の木の話でした。
お父さんが松の木、つまりクリスマスツリーを家に持って帰ってきて、奥さんは少し
入るかどうか心配していましたね。
なるほど、「入るかな?」ですね。
これはとても重要な質問です。というのも、松の木はとても背が高いことが多いからです。
なので、松の木が3メートルや4メートルの高さだったら、「入るかな」というのは
よくする質問です。
大きすぎるのか、それとも家の天井につかえてしまうのか、ということですね。
これは何にでも当てはめて聞けますよね。
新しいテレビを買ったんだ。
リビングに入るかな?
わからない。
すごく緊張してる。
たくさんお金を使ったから。
そうですね。
それと、クリスマスツリーの話で、たくさんの素敵な飾り付けをするという話をしていましたね。
ツリーに飾りをつける、ということです。
それで、「ツリーを飾る」と言いますね。
その通りです。
ここでの動詞、つまり動作を表す言葉は「decorate(飾る)」です。
私の家族では毎年ホリデーシーズンに一日を使ってツリーを飾ります。
つまり、とても小さくて特別なオーナメントやリボン、ライトを取り出して、
ツリーがきれいに見えるように飾り付けるということです。
「decorate the house(家を飾る)」や「to decorate the house for a party(パーティーのために家を飾る)」とも言えます。
つまり、何かを特別に、あるいはきれいに見せることを意味します。
いいですね。
クリスマスツリーとその飾り付けに関する具体的な言葉を
見てきました。
では、もう一度会話を聞いてみましょう。そのあと戻ってきて、もう少し
言葉のポイントを続けますね。
ただいま。
みんな、こっちに来て。
クリスマスツリーを買ってきたよ。
このきれいな松の木を見て。
わあ、大きいね。
本当にリビングに入るの?
最高だね。
クリスマスライトを取ってくるよ。
もちろん入るよ。
リビングに運ぶのを手伝って。
ライト見つけたよ。
クリスマスオーナメントも持ってきた。
暖炉の横にこの靴下も飾れるね。
いい考えだね。
ツリーを飾りながら、懐かしいクリスマスソングを聴こうよ。
はい、戻ってきました。
それでは、言葉のポイント、パート2としてあと3つの単語を見ていきましょう。
言葉のポイントです。
クリスマスやクリスマスシーズンに関連する言葉があまりにもたくさんあるので、
言葉のポイント、パート2でまたここで見ていく必要がありますね。
最初のものはもう触れましたが、「decorate the tree(ツリーを飾る)」という
フレーズとセットになる言葉です。
では、マルコ、ツリーを何で飾るんでしたっけ?
オーナメントとおっしゃっていましたね。
その通りです。
クリスマスオーナメントです。
クリスマスオーナメントですね。
オーナメントというのは物のことです。
何かを他のものよりきれいに見せるために使うものです。
この場合、オーナメントは丸くて赤や緑、金色だったりします。
それをツリーに吊るします。
ここではツリー用のクリスマスオーナメントのことですが、
オーナメントというのは何でもいいんです。素敵な美術品や、家を飾るのに
使えるものは何でも、ですよね?
その通りです。
私の家族では、オーナメントはクリスマス用の丸い球だけではありません。
家族一人一人が特別な種類のオーナメントを持っています。
父はサンタクロースのオーナメントを、母はうさぎのオーナメントを、私は
天使のオーナメントを持っています。
みんなそれぞれ特別なものを持っているんですね。
それは本当に素敵ですね。
オーナメントの他に、靴下を吊るすという伝統もありますね。
「stocking(靴下)」という言葉は、衣類の意味で
聞いたことがあるかもしれません。
stockingというのはソックスのようなものです。
大きなソックスですね。
大きなソックスです。
それと、昔女性が履いていたタイツのようなストッキングという意味もあります。
でもこの場合、クリスマスストッキングというのは、吊るしておいて
クリスマスにキャンディやおもちゃなどの特別なものを詰める、とても大きなソックスのことです。
キャンディやおもちゃ、いいですね。
それで、その靴下を吊るす、よくある場所というのは
煙突ですよね?
その通りです。
暖炉があって、その暖炉の上には大抵棚があります。
それを「マントル」と呼びます。
そこに靴下を吊るす場所があって、火からの煙が
出てくる場所が煙突です。
サンタクロースが降りてくる場所でもありますね。
そうですね。
薪を入れる暖炉があって、実際に靴下を掛ける場所がマントルで、
その上に伸びていて煙が出てくる筒の部分を
煙突と呼びます。
そうですね。
そこには住みたくないですね。
それで、サンタクロースは太りすぎていて絶対に
煙突を降りられないだろうというのがよくある冗談です。
でも、それがサンタクロースのすることなので、クリスマスの物語の中では特別な場所なんです。
いいですね。
興味深い言葉ですね。
では最後にもう一度この会話を聞いてみましょう。
ただいま。
みんな、こっちに来て。
クリスマスツリーを買ってきたよ。
このきれいな松の木を見て。
わあ、大きいね。
本当にリビングに入るの?
最高だね。
クリスマスライトを取ってくるよ。
もちろん入るよ。
リビングに運ぶのを手伝って。
ライト見つけたよ。
クリスマスオーナメントも持ってきた。
暖炉の横にこの靴下も飾れるね。
いい考えだね。
ツリーを飾りながら、懐かしいクリスマスソングを聴こうよ。
はい、戻ってきました。
おっしゃる通り、クリスマスシーズンはアメリカでとても大切で、人々はクリスマスツリーだけでなく
家全体、それに外まで飾り付けをします。
家中にクリスマスライトを飾ります。
サンタクロースやトナカイの小さな置物も置きます。
時々、なんというか、かなり豪華なことをするんですよ。
そうですね。
人々が家を飾るのに、時間だけでなくお金もどれだけかけるかというのは
ほとんど笑ってしまうくらいです。
私の出身地では、外側の飾り付けをすごくします。
家のあらゆる部分にクリスマスライトがあって、前庭には
トナカイが全部並んでいたりします。
全部ですよ。
確か12匹か9匹くらいいますね。
覚えていませんが。
12匹です。
両親と一緒にそこに住んでいた頃、車で近所を回って
他の人たちのクリスマスライトや飾り付けを見に行くのが楽しかったです。というのも
中にはとても素敵なものがあって、飾り付けにたくさんの時間と労力を
かけているからです。
そうなんです。
本当に特別ですよね。
私の家では基本的に室内だけ飾りましたが、時々外にもライトを
つけました。
これについて描いた面白い映画もありますよ。「ナショナル・ランプーンのクリスマス・
バケーション」みたいな。
そうですね。
家にクリスマスライトを飾るシーンで本当に面白いところがいくつかあります。
さて、今日の時間はここまでですが、その映画のリンクを必ず貼っておきますね。
本当にいい映画なんです。
典型的なアメリカ人を面白おかしく描いています。
とても面白い映画ですよ。
それでは。
何か質問や疑問、コメントがあれば、EnglishPod.comに来てください。
そこでお待ちしています。
そうですね。
それでは、クリスマスシーズンを楽しんでください。また次回まで。
バイバイ。
メリークリスマス。