皆さん、こんにちは。EnglishPodのまた新しいレッスンへようこそ。
私の名前はマルコです。
そして私はキャサリンです。今日はオンラインショッピングについてお話しします。
これは初級レベルのレッスンです。
その通りです。
オンラインで買い物をしていきます。
それでは、このダイアログを始める前に、
皆さんのためにボキャブラリープレビューで一つの単語を見てみましょう。
ボキャブラリープレビュー。
さて、今日見ていく単語はeBayです。
eBay。
これは固有名詞です。
実在するウェブサイトで、ebay.comです。
その通りです。
中古品を買いたい人のための、インターネット上のお店のようなものです。
例えば、もう要らないテレビがあるとします。eBayに行って、
その写真をオンラインに載せて出品すると、誰でも買うことができます。
その通りです。
買い手、つまり物を買う人にもなれますし、売り手にもなれます。
つまり物を売るということです。
これは面白いですね。
普通eBayでは中古品が見つかりますが、新品も見つかります。
見つかりますよ。
中国のウェブサイト、タオバオのようなものですね。
実はeBayで車を売っている人を見たことがあります。
車ですか?
ええ。
インターネットで車を買うなんて想像できません。
本当ですか?
ええ、eBayにはとても高級な車まであるんですよ。
オンラインショッピングについては、もう少し後で詳しくお話しします。
ではまず、最初にダイアログを聞いてみましょう。
少ししたら戻ってきます。
何をしているの?
eBayで素敵な枕を探しているところなんだ。
枕をオンラインで買おうとしてるの?
それはばかげてるよ。
どうして?
家を出たり、何軒ものお店を見て回ったりしなくて済むからね。
こうすればオンラインで素早く簡単に探せるんだ。
なるほど。
でも支払いはどうするの?
売り手にだまされないってどうしてわかるの?
そうだね、このサイトにはポイントシステムがあって、売り手が何か問題を起こすと
悪い評価のコメントがつくから、その人が信用できないかどうかわかるんだ。
へえ、それはかなり安全そうだね。
それで、どうやって支払うの?
クレジットカードが必要?
クレジットカードでもデビットカードでも使えるよ。
PayPalも使えて、とても安全で速いんだ。
情報をハッキングされたりといった問題は一度もないよ。
うちの犬用のセーターもオンラインで見つかると思う?
何でも見つかるよ。
でも本当にオンラインショッピングを始めていいの?
この世界に一歩足を踏み入れたら、もう後戻りはできないよ。
やってみよう。
さあ、戻ってきました。
では、ランゲージテイクアウェイで皆さんのために4つのキーワードをご紹介します。
ランゲージテイクアウェイ。
最初の単語は、すでに私たちが使っているのを聞いたことがあるかもしれません。
何かをするためにインターネットに接続することについてです。
これを「go online(オンラインになる)」と言います。
はい。
「オンラインになる」と言うことで、インターネットを使っていることを表します。
その通りです。
つまりオンラインで何かを買うことができます。
オンラインとはインターネットという意味ですよね?
インターネット上で、ということです。
「in the internet」とは言いません。
「on the internet」と言います。
例えば、「彼は一日中ネットをしている」というように使います。
パソコンを使いたいんだ、というように。
つまり「彼は一日中オンラインだった」とも言えます。
その通りです。
はい。
以上が「online」です。
そしてオンラインでいろいろなウェブサイトを見て回ったり、
eBayの商品を見たりしているとき、それを「browsing」と言います。
ここでの動詞は「to browse」です。
「browse」とは、じっくりとではなく、ざっと見ることです。
後で買い物をするかもしれない、というくらいの気持ちでただ見て回ることです。
はい。
「browse」はオンラインのものにも使えますが、実際の物にも使えます。
例えばお店にいて、見て回っているときなどです。
その通りです。
例えば洋服屋に行って、見て回ることができます。
例えば洋服屋の店員さんが「何かお買い求めですか?」と聞いてきたら
「いいえ、ちょっと見ているだけです」と答えます。
「ただ見ているだけです」ということです。
はい。
とても良いですね。
そしてeBayの仕組みについて話していたとき、
ポイントシステムがあると言っていました。
はい。
ポイントシステム。
これは最近、多くのウェブサイトでよく耳にするものです。
例えば、多くのウェブサイトにはさまざまなユーザーがいます。
では、どのユーザー、この場合はどの売り手が一番良いのか、どうやってわかるのでしょうか?
そこでポイントシステムがあるのです。
ポイントが多いほど良く、少ないほど悪いということです。
これは「星の数」システムと呼ぶこともあります。
つまりポイントシステムとは、誰がとても良いコミュニティメンバーで、
誰がそうでないかを示す方法なのです。
その通りです。
それでは次の単語に移りましょう。
つまり、ポイントシステムでたくさんポイントを持っている人は、信頼できるということです。
はい。
「trustworthy」は形容詞です。
「彼は信頼できる」。
「彼らは信頼できる」。
つまり、その人たちを信頼できるということです。
頼りになるということです。
その通りです。
つまり、うそをつかれないだろうということです。
だまされないだろうということです。
はい。
人が信頼できるということもありますし、
会社が信頼できるということもあります。
そうですね。
あるいは、「彼はお金を返してくれない」というように言うこともできます。
お金を貸すと、彼はあまり信頼できません。
はい。
とても良いですね。
以上で4つのキーワードでした。
それではもう一度ダイアログの中でこれらを聞いてみましょう。
少ししたら戻ってきます。
何をしているの?
eBayで素敵な枕を探しているところなんだ。
枕をオンラインで買おうとしてるの?
それはばかげてるよ。
どうして?
家を出たり、何軒ものお店を見て回ったりしなくて済むからね。
こうすればオンラインで素早く簡単に探せるんだ。
なるほど。
でも支払いはどうするの?
売り手にだまされないってどうしてわかるの?
そうだね、このサイトにはポイントシステムがあって、売り手が何か問題を起こすと
悪い評価のコメントがつくんだ。
そうすれば、その人が信用できないかどうかわかるんだ。
へえ、それはかなり安全そうだね。
それで、どうやって支払うの?
クレジットカードが必要?
クレジットカードでもデビットカードでも使えるよ。
PayPalも使えて、とても安全で速いんだ。
情報をハッキングされたりといった問題は一度もないよ。
うちの犬用のセーターもオンラインで見つかると思う?
何でも見つかるよ。
でも本当にオンラインショッピングを始めていいの?
この世界に一歩足を踏み入れたら、もう後戻りはできないよ。
やってみよう。
さあ、戻ってきました。
では、ダイアログの中に出てきた3つのキーフレーズを見ていきましょう。
フルエンシービルダーでそれらを見ていきましょう。
フルエンシービルダー。
最初のフレーズは、先ほどの単語「trustworthy」に関連するものです。
人をだます人は信頼できません。
はい。
これは句動詞で、「rip someone off」または「rip off」です。
「人をだます、ぼったくる」という意味です。
その通りです。
「彼らは彼をだました」というように使います。
「彼は彼女をだました」。
これは、人からお金を盗んだり、人をだましたりすることを意味します。
そうです。
例えば、お店では普通50ドルの靴を、友達が
あなたに200ドルで売ったとしたら、その友達はあなたをぼったくったということです。
その通りです。
彼はあなたをぼったくったんです。
良い友達ではないですね。
あまり信頼できません。
はい。
オンラインで買い物をするのがどれくらい安全かについて話していたとき、
その人はかなり安全で、情報をハッキングされたことは一度もないと説明していました。
はい。
これはインターネットに関する重要な動詞です。
「情報をハックする」とは、インターネット上で情報を盗むことです。
この情報を盗む、つまりハックする人のことを「ハッカー」と呼びます。
はい。
これはとても悪いことです。
安全で信頼できるウェブサイトを利用したいのは、個人情報を
ハッキングされたくないからです。
その通りです。
つまり動詞は「to hack」です。
そして最後に、犬用のセーターを探そうとしていたとき、
その人はこう言いました。
「これはすごいね」。
「本当にオンラインショッピングを始めていいの?」
「一度これをやったら、もう後戻りはできないよ」
ああ、このフレーズ大好きです。
「There's no turning back(もう後戻りはできない)」。
これは、誰かが去っていく場面を考えてみてください。
「もう後戻りはできない」と言います。
戻ることはできません。
元いた場所には戻れません。
これは警告として言う言葉です。
つまり「これが最終決断だよ」ということです。
イエスと言ったら、気持ちを変えることはできません。
後になってノーとは言えません。
つまり後から後戻りはできないということです。
その通りです。
つまり、もう後戻りはできないということです。
はい、「後戻りできない」ですね。
とても良いですね。
面白いフレーズやキーワードがたくさんありました。
それでは最後にもう一度このダイアログを聞いてみましょう。
そのあとまた少しお話しします。
何をしているの?
eBayで素敵な枕を探しているところなんだ。
枕をオンラインで買おうとしてるの?
それはばかげてるよ。
どうして?
家を出たり、何軒ものお店を見て回ったりしなくて済むからね。
こうすればオンラインで素早く簡単に探せるんだ。
なるほど。
でも支払いはどうするの?
売り手にだまされないってどうしてわかるの?
そうだね、このサイトにはポイントシステムがあって、売り手が何か問題を起こすと
悪い評価のコメントがつくんだ。
そうすれば、その人が信用できないかどうかわかるんだ。
へえ、それはかなり安全そうだね。
それで、どうやって支払うの?
クレジットカードが必要?
クレジットカードでもデビットカードでも使えるよ。
PayPalも使えて、とても安全で速いんだ。
情報をハッキングされたりといった問題は一度もないよ。
うちの犬用のセーターもオンラインで見つかると思う?
何でも見つかるよ。
でも本当にオンラインショッピングを始めていいの?
この世界に一歩足を踏み入れたら、もう後戻りはできないよ。
やってみよう。
さて、オンラインショッピングについてですが、オンラインで何か買ったことはありますか?
クレジットカードをオンラインで使ったことは?
あります。
Amazon.comでクレジットカードを使って、ネットで本を買ったことがあります。
でも、あなたの方がずっとオンラインショッピング好きですよね。
いつも中国のウェブサイト、タオバオを使っていますよね。
ええ。
実はこのダイアログは私が書いたんですが、実際にあったことをもとにしているんです。
というのも、お店に行くのは良いこともあって、実際に物を見たり
手で触れたりできますよね。
でも私はもう少し実用的なタイプなんです。
自分が何を欲しいか、あるいはどこかで見たものが正確にわかっているので
お店に行って値切り交渉をしたりする必要はないし、時には
その方が高くつくこともあります。
だから、家の快適な場所からデビットカードの番号を入力して買い物をして、
オンラインで一晩で配達してもらいます。
それに、もう買い物に出かけることもなくなりましたね。
普通の買い物だと、服なら洋服屋、ゲームなら
ゲームショップに行かないといけませんが、インターネットならすべて一か所で済みます。
家にいて、パジャマ姿のままクレジットカードを使うんです。
いいところは、ちょっとした小さいものを買いたいときにも使えることです。
例えば今回のような枕とか、最近だとキャンドルを買いました。
飾り用のキャンドルです。
わざわざ街まで出かけて行って、キャンドルが買えるお店を
探したいと思いますか?
オンラインでできてしまいますよ。
オンラインでやりましょう。
皆さんもインターネットで買い物をしますか、ぜひ教えてください。
もしそうなら、どんなサービスを使っていますか?
どんなお店を利用しますか?
ぜひ教えてください。
私たちのウェブサイトはEnglishPod.comです。
そちらでお会いできるのを楽しみにしています。
それでは。
皆さん、さようなら。
realidadv.com