皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
私はカトリンです。今日は悲しいテーマのレッスンをお届けします。
これは友人や家族が
亡くなったときに何が起こるかについての中級レベルのレッスンです。
その通りです。
誰かが亡くなったときの準備に関する言葉がたくさんありますし
最近家族を亡くした人にかけられる
フレーズもいくつか紹介します。
それでは本題に入る前に、注目したい重要な単語を
「ボキャブラリー・プレビュー」で見てみましょう。
ボキャブラリー・プレビュー。
さて、ボキャブラリー・プレビューでは、今回のレッスンのタイトルでもある
あの単語、funeral(葬式)を取り上げます。
Funeral(葬式)。
では、funeralとはある出来事のことです。
私たちが行う何かです。
つまり基本的に、funeralとは亡くなった人を悼む時間のことです。
その人の人生を称える儀式でもあります。
そうですね。
亡くなった方に敬意を表す、一種の儀式のようなものですよね。
亡くなった方について語る人もいますし
その人を偲び、悼み、記憶にとどめる時間でもあります。
そうですね。
宗教によって伝統が異なるのはとても一般的なことです。
たとえばキリスト教などの宗教では、司祭が
伝統的な言葉を述べ、それから亡くなった方について話をします。
他の宗教では異なる儀式があります。
そうですね。
では今日は、葬式の準備で何が行われるのか見ていきましょう。
やあ、ダニエル。
大丈夫かい?
この度はご愁傷様です。
ありがとう。
だいぶ落ち着いたよ。
葬式の準備を始めたところなんだ。
どんな感じ?
思っていたよりずっと大変だよ。
手配しないといけないことがたくさんあるんだ。
葬儀場の日時は予約したけど、まだやることが
たくさん残っているんだ。
墓地の区画と棺は用意した?
いや。
ウェンディは火葬にするんだ。
彼女はいつも、埋葬されたくないと言っていたから。
もう骨壺は選んだし、遺灰は海にまく予定だよ。
なるほど。
彼女が本当に喜びそうなことだね。
きっと素敵な追悼式になるよ。
よく頑張っているね。
ありがとう。
簡単じゃなかったけど、幸い生命保険があるし、ウェンディは詳細な
遺言を残してくれたから、他の法的な問題も片付くはずだよ。
では、戻ってきました。
なかなか興味深い会話でしたね。聞いたことのある単語やフレーズについて
いろいろ疑問があると思います。
それでは「ランゲージ・テイクアウェイ」で5つの重要な単語を見ていきましょう。
ランゲージ・テイクアウェイ。
この会話では、友人二人が葬式の手配について話しています。
一人がもう一方に準備の状況を尋ねていて、墓地の区画は
買ったのかと聞いていますね。
はい、burial plot(墓地の区画)。
burial plotとは何で、なぜそれを買うのでしょうか?
plot、P-L-O-Tのplotは土地の一区画のことです。
論理的に考えれば、burial plotのburial(埋葬)、buryは埋めることですから
人を埋葬する地面の場所、スペースということになります。
普通はこれを墓地で買いますよね?
その通りです。
墓地には広い土地があって、その一部を買うことができます。
小さな一区画ですね。
そう、小さな一区画です。
それがburial plotです。
なるほど、いいですね。
それで、次の単語はこの墓地の区画に入れるものに関係していますね。
誰かが亡くなったとき、その土地に入れるのがcasket(棺)です。
その通りです。
皆さんの中にテレビ番組『シックス・フィート・アンダー』のファンがいるか分かりませんが
あの番組を見れば、棺にはいろいろな種類があることが分かります。
casketは箱のことです。
豪華な棺もあれば、松材のようなとてもシンプルな
木製の棺もあります。
基本的には、埋葬されるときに遺体が入れられる箱のことです。
そうですね。
とても良いですね。
それがcasketと呼ばれるものです。
さて次に、多くの国で最近の傾向として、世界中の多くの人が
埋葬されたくないと考えています。
では、どうなるのでしょうか?
火葬されるのです。
Cremated(火葬される)。
これは埋葬されない人のための選択肢です。
たとえば中国のような国では、埋葬はできないと思います。
スペースの問題があるので、火葬しなければなりません。
これはほとんどの人にとっての選択肢で、友人や愛する人の
遺体が焼かれ、その後遺骨を収集することができます。
とても小さくなります。
それが灰です。
燃やす過程のようなものですね。
なるほど、興味深いですね。
つまり、to be cremated、to get crematedという言葉です。
そう、「彼の遺体は火葬された」のように使います。
それで、おっしゃったように、遺灰を骨壺、cremation urnに入れたり
単にurn(壺)と呼んだりします。
はい、urn。
これは聞き慣れない単語かもしれません。
しかしurnとは特別な種類の壺、つまり物を入れる容器のことです。
例えばこの場合、cremation urnはとても美しい特別な壺のことです。
時にはそこに名前が刻まれていて、亡くなった方の遺灰、遺骨が入っています。
はい、とても良いですね。
おっしゃる通り、花瓶や壺のようなもので、とても素敵で小さく
そこにその人の遺灰が入っています。
さて、これで葬式の間に何が行われるか分かりましたね。
遺体を火葬したり、棺に納めたりすることが分かりました。
では、その後には何が起こるのでしょうか?
その後には追悼式、memorial serviceがあります。
多くの人がfuneralとmemorial serviceの違いを
知りたがっています。
私の考えでは、funeralはとても静かで悲しいもので、丁重な言葉があり
通常は棺を地面に納めたり、何らかの儀式を行ったりします。
しかしmemorial serviceは友人や家族と話をし、食事をし
飲み物をいただきながら、亡くなった人について語る機会です。
ある意味パーティーのようなものです、と言えば分かりやすいでしょうか。
ええ、その通りです。
明らかに、亡くなった方の友人や
家族を支えようとする人々の集まりであり、また亡くなった方について
良い思い出を語り合う場でもあります。
だからmemorial serviceと呼ばれるのでしょうね。思い出し
その人についての記憶を分かち合うから。
その通りです。
はい、いいですね。
とても興味深い単語がたくさんありましたね。このトピックに特有のものですが
とても重要なものです。
それでは、もう一度会話を聞いてみましょう。
やあダニエル、大丈夫かい?
この度はご愁傷様です。
ありがとう。
だいぶ落ち着いたよ。
葬式の準備を始めたところなんだ。
どんな感じ?
思っていたよりずっと大変だよ。
手配しないといけないことがたくさんあるんだ。
葬儀場の日時は予約したけど、まだやることが
たくさん残っているんだ。
墓地の区画と棺は用意した?
いや、ウェンディは火葬にするんだ。
彼女はいつも、埋葬されたくないと言っていたから。
もう骨壺は選んだし、遺灰は海にまく予定だよ。
なるほど。
彼女が本当に喜びそうなことだね。
きっと素敵な追悼式になるよ。
よく頑張っているね。
ありがとう。
簡単じゃなかったけど、幸い生命保険があるし、ウェンディは詳細な
遺言を残してくれたから、他の法的な問題も片付くはずだよ。
では、戻ってきました。
では、4つのフレーズを、正確には4つですが
「フルーエンシー・ビルダー」で見ていきましょう。
フルーエンシー・ビルダー。
最初のフレーズは、誰かに気持ちを尋ねたいときや
最近問題を抱えている人に対してとても便利なものです。
状況がどうなっているか尋ねることができます。
一人がもう一人に、「やあダニエル、how are you holding up?」と言っています。
そうですね。
How are you holding up?
hold upとは何かを手に持つという意味だと知っているかもしれませんが、この場合は
「調子はどう?」という意味で使われています。
そうですね、でも「やあ、how are you holding up?」とは普通言いませんよね。
そうですね。
普通の状況では、そう言わないですよね?
通常の状況では。
マルコがとても幸せそうに見えたら、私はそう聞きません。
しかし、誰かが家族を亡くしたり
大病を患ったり、何か辛く困難なことがあった場合には
「how are you holding up?」と言うことができます。
つまり基本的に「この困難な状況にどう対処していますか」とか
「病気にどう向き合っていますか」という意味です。
How are you holding up?
あるいは「how are you holding up with your in-laws?(義理の家族とはうまくやっていますか)」のようにも使えます。
そうですね、その通りです。
「その困難な状況にどう対処していますか」という意味です。
それに対して相手は、とても良いフレーズで返しています。この文全体は
最近大切な人を亡くした人に
優しい言葉をかけたいときにとても役立ちます。
「I am greatly sorry for your loss.(この度はご愁傷様です)」と言います。
loseやlossという単語を聞いたことがあるかもしれません。
lossは名詞で、ものを表します。
これは通常、亡くなった人について使う表現です。なぜなら
「あなたの死んだお兄さんのことは残念です」とは言いたくないからです。
それは悲しいし、あまりに直接的で失礼にあたります。
そこで英語では「I'm greatly sorry for your loss」、つまり
「人生のこの一部が失われたことについて」という言い方をします。
「I'm very sorry for your loss」とも言えます。
これは葬式やmemorial serviceでの決まり文句です。
誰かの兄弟が亡くなった場合、その人のところへ行き
「I am greatly sorry for your loss」と言います。
「I am very sorry for your loss」。
それが言うべきことです。
とても丁重で、言うのにふさわしい言葉です。
ええ、とても素敵な言葉です。
さて次に進みますが、お悔やみの言葉は言いましたが、それから
ウェンディという女性の話をしていて、彼女には生命保険があり
詳細な遺言も残していたという話でした。
それは彼女が忘れたという意味でしょうか?
彼女が忘れた、という意味にもなり得ますよね?
そうですね。
このフレーズにはいくつかの意味があります。
だから、亡くなった人が何かを残した、という文脈で
この表現を見るのは重要です。
この場合は、それを完成させた、あるいはその人の後にも残る、という意味です。
つまり、あなたのために残してくれた、ということです。
おっしゃる通り、leave behindにはいくつか意味があって、失うという意味にも
忘れるという意味にもなります。
しかしこの場合は特に、「あなたのために残す」という意味です。
ええ。
例えば、「彼は亡くなり、3人の子供を残した」のように言えます。
これは、彼が亡くなったとき3人の子供がいて、その子たちが今も生きているという意味です。
そうですね。
なるほど。
とても興味深いフレーズですね、to leave something behindは。
それで彼女は詳細な遺言を残し、それが他の法的な問題を
片付けてくれる、ということですね。to sort out。
これは素晴らしい動詞です。
書類や遺言などについてよく耳にする動詞句です。
基本的に、to sort outは問題を解決する、直す、修正するという意味です。
例えば、「飛行機のチケットの問題は解決しましたか?」のように使います。
なるほど。
To sort out。
つまり、飛行機のチケットの問題を直したか
解決したか、という意味です。
To sort out、直す、手配をする。
とても、とても便利なフレーズです。
とても便利なフレーズです。
なるほど。
以上、4つの重要なフレーズでした、どれも本当に良いものです。
それではもう一度会話を聞いて、その後また少しお話ししましょう。
やあダニエル。
大丈夫かい?
この度はご愁傷様です。
ありがとう。
だいぶ落ち着いたよ。
葬式の準備を始めたところなんだ。
どんな感じ?
思っていたよりずっと大変だよ。
手配しないといけないことがたくさんあるんだ。
葬儀場の日時は予約したけど、まだやることが
たくさん残っているんだ。
墓地の区画と棺は用意した?
いや。
ウェンディは火葬にするんだ。
彼女はいつも、埋葬されたくないと言っていたから。
もう骨壺は選んだし、遺灰は海にまく予定だよ。
なるほど。
彼女が本当に喜びそうなことだね。
きっと素敵な追悼式になるよ。
よく頑張っているね。
ありがとう。
簡単じゃなかったけど、幸い生命保険があるし、ウェンディは詳細な
遺言を残してくれたから、他の法的な問題も片付くはずだよ。
では、戻ってきました。
さて、葬式について話していますが、興味深い単語があります。
葬式でスピーチをする人のことを何と呼ぶでしょうか?
通常、葬式では親しい人や友人がeulogy(弔辞)を述べます。
Eulogy(弔辞)。
Eulogy。
これはE-Uで始まりますね?
E-U。
面白い単語に見えますが、とても重要で
よく耳にすることも多いです。
誰がeulogyを述べるのですか?
あるいは「彼の息子がeulogyを述べるだろう」のように使います。
これはいわば葬式での基調演説のようなものです。
亡くなった方について、その人の
貢献や人生を語る大切なスピーチです。
そうですね。
なるほど、それがeulogyと呼ばれるものです。
とても興味深いのは、あまり使わない単語なので
なかなか知られていないということです。
例えば、私もある映画で誰かが間違えて使うのを見るまで
知りませんでした。「googology」か何かのように言っていました。
え、本当ですか?
ええ、コメディ映画でした。
でもとても興味深い単語です。
悲しいトピックですが、時々起こることです。
こうしたことに対処しなければならないこともあるので、それを英語でやるなら
これらすべてを学んでおくのが一番でしょう、いつか役に立つかもしれません。
その通りです。
それに、いつ映画などを見ていてこの話題が出てくるか分かりません。
おっしゃる通り、たくさんのコメディがあり、それをブラックコメディと呼びます。
とてもダークで奇妙な作品という意味です。
『フォー・ウェディング』のような作品、『Four Weddings and a Funeral』はこの
ようなテーマを扱った有名な英語の映画です。
なので、これは役立つ語彙であり、こうした状況で使える便利なフレーズでもあります。
その通りです。
それで思い出したのですが、棺のセールスマンに会った人を知っていました。
本当ですか?
棺を売っていたんです。
それは興味深い仕事ですね。
ええ、だから何が起こるか分かりません。
分かりませんね。
さて、このレッスンを楽しんでいただけたなら幸いです。
少し重いテーマだったかもしれませんが、質問があれば、また新しい単語やフレーズを
私たちのウェブサイトEnglishPod.comで練習してみてください。
それでは、そちらでお会いしましょう。
バイバイ。
良い一週間を。