皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
私はキャサリンです。
キャサリン、どうしたの?
今日はちょっと落ち込んでるの。
何というか、今日はその気分じゃない、みたいな感じ?
そういうこと?
今日は収録する気分じゃないんだよね。
ううん、やっぱりやる気はあるよ。
というわけで、今日は気分や感情、感情表現についてのお話です。
今日のポッドキャストでは、様々な
種類の感情を表す言葉をたくさん学びます。
そうですね、自分がどんな気分かを表現する方法を学びましょう。
良い気分だったり、悪い気分だったり、いろいろありますよね。
それでは早速、会話を聞いてみましょう。
大丈夫?
ちょっと不安そうだけど。
うん、大丈夫。
最近、気分の浮き沈みが激しくて。
お医者さんに処方された薬のせいで、ホルモンが乱れてるんだと思う。
つまり、さっきまで有頂天だったのに、次の瞬間には落ち込んでるってこと?
うん、変な感じ。
例えば今朝も、特に理由もないのに、
周りと距離を感じて孤独な気分だったの。
でも、気分が良い方に振れて、自信が湧いたり、勇気や希望を感じたりするかもしれないよ。
そうだといいな。
さて、いろんな感情が出てきましたね。
たくさんの感情が出てきたので、今日はその名前について
Language Takeawayでお話しします。
Language Takeaway。
Language Takeawayでは、まずこの形容詞を見てみましょう。
「ちょっと不安そうだね」というときの、anxiousです。
Anxious(不安な)。
He is anxious.(彼は不安だ)
I feel anxious.(私は不安を感じる)
そうですね。
この単語は、何かについて緊張していたり、落ち着かない気持ちを表します。
普通、テストのようなことでanxiousな気持ちになっていると、頭の中は
そのテストのことでいっぱいになります。
「ああ、落ちたらどうしよう?」
「これからどうなるんだろう?」
「ちゃんと勉強したかな?」
心配になるわけです。
これがanxiousな気持ちですね。
そうですね。
つまりanxiousというのは、何かを心配していたり、何かに緊張しているということです。
仕事のことだったり、面接、テストなどについてかもしれません。
さて、次に進みましょう。
anxiousな気持ちがある一方で、また違うタイプの高揚感もあります。
Ecstatic(有頂天)という言葉です。
はい。
anxiousは良くない気持ちですが、
ecstaticはとても良い気持ちです。
はい。
「嬉しい」というのは分かりますよね。
「本当に嬉しい」
「有頂天だ」
これは本当に、本当に、本当に幸せな気持ちです。
つまりecstaticというのは、とてもとても幸せだということです。
ネガティブな意味ではないんですね。
ええ、違います。
テストで100点を取ったら、私は有頂天になります。
とても嬉しいということです。
はい。
さて、ecstaticの完全な反対にあたるのが、blueな気持ちです。
ええ。
blueは色の名前でもあるので、ちょっと不思議に感じるかもしれません。
でも「feeling blue」というときは、悲しい、落ち込んでいる、憂鬱だという意味になります。
気分が沈んでいるということですね。
ええ。
だから音楽の「ブルース」もこの言葉から来ているんですよね?
ブルース。
「彼はブルーな気分だ」
つまり彼は何か、たいてい女性のことで悲しんでいるという意味です。
ああ、なるほど。
というわけで、ecstaticはとても幸せ、
feeling blueはとても悲しい、という意味です。
そしてもう一つ、これもネガティブな感情の例ですが、detachedと感じるという表現があります。
Detached。
はい。
attachという単語はご存知ですよね。
二つのものをくっつけるという意味です。
detachedはその逆で、二つのものを引き離すという意味になります。
はい。
では、何から離れていると感じるのでしょうか?
他の人たちから、ですね。
ああ、なるほど。
例えば、私がdetachedな気分のときは、
周りの人が自分を理解してくれていないと感じているのかもしれません。
他の人と話したくない、
あまり人と関わりたい気分じゃない、ということです。
例えば、恋愛関係の中でdetachedを感じることもありますか?
ありますね。それは本当に良くない気持ちです、なぜなら関係の中では幸せであるべきだからです。
でもdetachedというのは、彼氏や彼女、
夫や妻に本当は親密さを感じていないということです。
はい。
そして、detachedでlonely(孤独)な気持ちにもなります。
では、lonelyと感じるというのはどういうことでしょう?
detachedと似ていますが、lonelyというのは誰にも話せる気がしないということです。
一人ぼっちだと感じるんですね。
一人ぼっちだと感じる。
「今、私はとても孤独です」
「話す相手もいないし、友達もいない、誰も自分を良い気分にしてくれない」
はい。
つまり一人ぼっちだと感じているということですね。
たくさんの形容詞が出てきましたね、気持ちを表す方法がいろいろあります。
それでは、もう一度会話を聞いてみましょう。
大丈夫?
ちょっと不安そうだけど。
うん、大丈夫。
最近、気分の浮き沈みが激しくて。
お医者さんに処方された薬のせいで、ホルモンが乱れてるんだと思う。
つまり、さっきまで有頂天だったのに、次の瞬間には落ち込んでるってこと?
うん、変な感じ。
例えば今朝も、特に理由もないのに、
周りと距離を感じて孤独な気分だったの。
でも、気分が良い方に振れて、自信が湧いたり、勇気や希望を感じたりするかもしれないよ。
そうだといいな。
はい、戻ってきました。
では次に、Fluency Builderを見てみましょう。
Fluency Builder。
今日のFluency Builder、最初のフレーズはmood swingsです。
「最近、気分の浮き沈みが激しくて」
そうですね。
これは基本的に、気分が絶えず変化しているという意味です。
moodは気持ちのあり方で、swingは行ったり来たりするという意味です。
「嬉しい、悲しい、怒っている、だるい」
これがmood swingsで、普通ではなく、平坦でもなく、
上がったり下がったりして色々な気持ちになるということです。
はい。
はっきりさせておくと、moodというのはある時点や、
ある一日における気持ちのあり方のことです。
そうですね。
「今日は良い気分だね」
「何か良いニュースでもあった?」
そうですね。
つまり、幸せそうに見えたり、性格が前向きに見えたりするということです、
今日は特に。
そうですね。
あるいは「機嫌が悪いんだ」と言うこともできます。
「話しかけないで」
つまり怒っているのかもしれません。
ええ。
はい。
とてもいいですね。
さて、なぜこうしたmood swingsが起きるのかを説明するために、こう言いましたね、
お医者さんに処方された薬がホルモンを乱しているんだと。
はい。
Chaosは名詞です。
名詞ですね。
chaosというのは秩序がないという意味です。
すべてがめちゃくちゃな状態です。
コントロールが効かない状態ですね。
つまりこの人が言っているのは、飲んでいる薬のせいで、
コントロールが効かない感じがするということです。
そうですね。
その通りです。
つまり薬がchaosを引き起こしているんです。
chaosを引き起こす、つまり自分のホルモンをコントロール不能にするということです。
では、ホルモンと気分にはどんな関係があるんでしょう?
はい。
ホルモンというのは、体が実際に作り出す化学物質です。
女性と男性ではホルモンが異なりますが、どちらも気分に影響を与えます。
だから「ホルモンのせいで機嫌が悪い」なんてよく言いますよね。
妊娠中の女性は気分の浮き沈みが激しいことでよく知られています。嬉しかったり、悲しかったり、怒ったり、
それは体の中に慣れていない量のホルモンが増えるからです。
だから自分の気持ちをコントロールできないんです。
そうですね。
例えば、男性があるホルモン、例えばテストステロンを多く持ちすぎると、
たいてい攻撃的になります。
そうですよね?
そうですね。
そしてテストステロンの女性版にあたるのがエストロゲンです。
エストロゲンが多すぎると、少し敏感になりすぎるかもしれません。
感情的にも、ですね。
感情的にも。
そうですね。
はい。
以上がchaosとホルモンについてのお話でした。
さて、mood swingsという言葉を使うとき、これは名詞として扱いますよね?
「気分の浮き沈みがある」
でも会話の最後では「気分が良い方に振れるかも」と言いました。
ここでは別の使い方をしています。
名詞ではありません。
swingを動詞として使っているんです。
To swing(揺れる、振れる)。
振り子を思い浮かべてください。時計のように、左に行ってからまた右に振れますよね。
気分についても同じように考えられます。
悪い気分が反対方向に振れるかもしれません。
良い気分になるかもしれないということです。
ここでのswingは動詞なんです。
気分が良い方に振れるよう、自分から働きかけることもできます。
はい。
はっきりさせると、mood swingsは名詞です。
でも最後の部分では、動詞のswingを使って、mood swingsという言葉が
どこから来ているのかを説明しているんですよね?
つまり名詞のmood swingsですが、
振り子のように行ったり来たりしていて、
気持ちが絶えず変化しているということが分かりますね。
その通りです。
はい。
それでは最後にもう一度、会話を聞いてみましょう。
大丈夫?
ちょっと不安そうだけど。
うん、大丈夫。
最近、気分の浮き沈みが激しくて。
お医者さんに処方された薬のせいで、ホルモンが乱れてるんだと思う。
つまり、さっきまで有頂天だったのに、次の瞬間には落ち込んでるってこと?
うん、変な感じ。
例えば今朝も、特に理由もないのに、
周りと距離を感じて孤独な気分だったの。
でも、気分が良い方に振れて、自信が湧いたり、勇気や希望を感じたりするかもしれないよ。
そうだといいな。
はい。
気分の話をしてきましたが、時には気分が
生活に悪い影響を与えてしまうような状態もあります。
例えば、不安障害に悩んでいる人などです。
そうですね。
彼らは不安障害を抱えていて、いつも何かを心配しているということです。
つまりいつもanxiousな状態なんですね。
いつも不安な状態。
anxiousな人はよく指やペンをトントンさせたり、足を揺らしたり、
早口で話したりします。
不安を感じるのは楽しいことではありません、想像できますよね。
不安障害を抱えている人の多くは、精神科医に診てもらって、
感情を整えるための薬をもらおうとします、
コントロールできている感覚を取り戻すために。
はい。
私にとって一番興味深いのは、気分というものが実は
体内の化学的な変化にかなり左右されているということです。
おっしゃる通り、不安を感じすぎているときは
薬でバランスを取ることができて、化学物質の働きで不安を軽減できるんです。
その通りです。
そして、薬だけが方法ではないということも覚えておくことが大切です。
運動を好む人もいますが、それはリラックスして落ち着いた気分になれるからです、
運動すると体内である種の化学物質が作られて、幸せな気分にしてくれるんです。
あるいは食事の話ですが、何も食べていないとき、すごくイライラしていることに気づきますよね。
「もう、何でこんなことするの?」
「どうしてこんな態度なの?」
食べ始めると急に体内の化学変化が起こって、
気分が良くなるんです。
不安障害を抱えている人の中には、緊張のあまり
強迫的に食べてしまう人もいると聞きます。
緊張すると食べてしまう人がいるというのは知っていますよね。
これはもしかしたら副作用の一つかもしれませんね?
そうですね。
私も聞いたことがあります、緊張していたりanxiousな人は食べ過ぎてしまうことが多いと。
つまり食べ過ぎてしまうということです。
お腹が空いていなくても。
そしてこれは体に大きな影響を与えます。先ほど言ったように、
体内の化学変化が気分に影響するからです。
食べ過ぎると、体が悪い反応を示して、かえって幸せを感じにくくなるかもしれません。
私も映画館でよくあります。すごくいいシーンだったり、緊張したり、
アクションシーンだったりすると、ポップコーンをどんどん食べてしまって、もうすごく
喉が渇いているのに止められないんです。
それは面白いですね。
もし質問や、他にも感情を表す言い方があれば、
EnglishPod.comの掲示板に投稿してください。
感情には本当にたくさんの種類があって、そのほとんどに名前や言葉があります。
辞書で調べてみて、ぜひ教えてください。
はい。
それでは、そちらでお会いしましょう。
バイバイ。
ねえ、これ見て。