皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
そして私はエリカです。
今日は素晴らしいスポーツのレッスンをお届けします。
はい、これはホッケーファンの皆さんのための回です。
ロシアからのリスナーがたくさんいらっしゃいますよね。ロシアではとても人気のあるスポーツです。
チェコでも。
そう、そしてカナダでも。
カナダでも、ですよね?
カナダではとてもとても人気があります。
私たちの国技なんです。
氷がたくさんあるからでしょうね。
そうなんです、他にすることがなくて。
スキーとホッケーしかないから。
それでは、とても楽しいレッスンになりそうですね。
たくさんの素晴らしい語彙が出てきますよ。
それでは会話に入る前に、語彙プレビューを見てみましょう。
語彙プレビュー。
今日は3つの単語をご用意しました。
1つ目、とてもシンプルです、puck(パック)。
パック。
P-U-C-K。
duck(アヒル)にPをつけた感じですね。これは実際、ホッケーで使うボールのようなものです。
ホッケーで使うものです。
でもボールではないんです。
ボールではないんです。
平らなんです。
そして丸いんです。
円盤のような形で、小さいフリスビーのような感じです。
これが選手たちがやることです。
それは…
これを追いかけ回すんです。
追いかけますよね。
バスケットボールにはボールがあります。
サッカーにもボールがあります。
ホッケーにはパックがあります。
それでは次の単語です。
key game(キーゲーム)。
キーゲーム。
この単語、key。
重要な。
「重要な」という意味ですよね?
本当に重要な。
ええ。
つまり a key game は「とても重要な試合」と言えます。
その通りです。
a key player とも言えますね。
key player は「とても重要な選手」です。
あるいは a key goal とも。
key goal。
なるほど。
それでは最後の単語を見てみましょう。
finals(決勝戦)。
ファイナルズ。
the finals。
決勝戦。
finals は最後の試合のことです。
その通りです。
そして決勝戦の勝者が優勝します。
なるほど。
例えば、サッカーのワールドカップでは決勝戦は1試合だけです。
みんなが敗退した後、勝者がチャンピオンになる試合が1つだけあるんです。
そうです。
はい。
それでは会話を聞く準備ができました。
今回はいつもより少し速いです。
スポーツ実況者だからですよね?
興奮していますし。
動きもたくさんありますからね。
心配しないでください。
聞いてみましょう。
それから戻ってきて、語彙についてお話ししましょう。
皆さん、こんにちは。
リック・フィールズです。
そしてご一緒するのはボブ・コープランドです。
皆さん、こんにちは。
今日の試合へようこそ。
リック、今日はロシアとカナダの重要な試合ですね。
ご存知の通り、勝者は決勝戦に進みます。
その通りです。
そして試合開始の準備が整ったようです。
レフェリーがフェイスオフのために選手を呼んでいます。
さあ始まりました。
ロシアがパックを奪い、すぐに攻撃を開始します。
フェドロフがボードに激しくチェックされます。
ボリス・リチャルがパックを持っています。
そしてセンターへパス。
シュート!
おお!
ゴールキーパーのセーブです。
さあ。
パックはまたプレー中です。
パヴェル・ボリがブレイクアウェイです。
氷上を猛スピードで飛ばしています。
ディフェンダーたちが追いつけません。
スラップショット!
得点です!
なんて素晴らしいゴールでしょう。
さあ。
カナダ対ロシア、というわけですね。
まさに古典的な、伝統的な試合を思い出しますね。
その通りです。
伝統の一戦です。
それでは、会話の中で聞いた語彙をLanguage Takeawayで見てみましょう。
Language Takeaway。
言語のポイント。
今日は5つのフレーズがあります。
1つ目は face-off(フェイスオフ)です。
フェイスオフ。
マルコ、face-offはここでは名詞ですよね?
名詞です、その通りです。
そして…
試合の最初に、2人の選手が向かい合って立ちますよね。
だからface-off(向かい合い)と呼ばれるんです。
そしてレフェリーがパックを落とし、選手たちがそれを取り合います。
その通りです。
それがface-offです。
ええ。
はい。
次の単語を見てみましょう。
check(チェック)。
チェック。
to check。
興味深い動詞ですよね。
そうですね、本当に面白いんです。「確認する」や「見直す」という意味とは違いますからね。
check(確認する)とは違いますよね。
そうです。
これは実はかなり荒っぽい動きなんです。
ええ。
それで、何をするんですか?
つまり、ホッケーでは自分の体を使って相手にぶつかるんです。
なるほど。
つまり、誰かをチェックするというのは体でぶつかることです。
体で、ですね。
腕や脚、手は使えません。
肩や腰だけでぶつかることができるんです。
ええ。
hip check(ヒップチェック)と呼ばれています。
なるほど。
そうなんです。
とてもかっこいいですよ。
さあ。
次の単語、goalie(ゴーリー)。
ゴーリー。
ゴーリーとは人のことです。
そうですね。
おそらくホッケーの試合で一番勇敢な人です。
確かに。
ゴーリーが何をするか教えてもらえますか?
ゴーリーはパックがネットに入るのを防ぎます。
ゴールに入るのを、ですよね?
ええ。
つまり、ゴーリーは相手チームが得点するのを阻止するんです。
得点を。
ええ。
はい。
ゴーリーはゴールを防ぐわけです。
さあ。
とても興味深いですね。
4つ目の単語はゴーリーに関連したものです。
はい。
save(セーブ)。
セーブ。
これは名詞ですよね?
ここでは名詞です。
つまり、ゴーリーがsaveをする、と言います。
その通りです。
ゴールを止めた時、セーブをするわけです。
セーブをする、ですね?
ええ。
はい。
saveの使い方を理解するための例文がいくつかあります。
例文1。
That was an unbelievable save.(あれは信じられないセーブでした。)
例文2。
The goalie didn't make the save.(ゴーリーはセーブできませんでした。)
例文3。
なんてセーブでしょう!
ロシアの勝利です!
そうですね、saveが動詞ではなく名詞として使われるのは少し珍しいですが、これらの例が参考になったと思います。
分かりやすかったと思います。
うんうん。
それでは最後の単語、breakaway(ブレイクアウェイ)を見てみましょう。
ブレイクアウェイ。
これはすでに知っている2つの単語からできていますね。
break。
はい。
そうですよね?
そしてaway。
ええ。
この2つの単語を合わせると実際どんな意味になりますか?
そうですね、ホッケー選手のグループがみんなパックを奪い合っているとイメージしてください。
そして一人の選手がそこから抜け出す、グループから飛び出すんです。
逃げ出す。
そうそうそう。
そして氷上を滑り、パックを持っています。
他の選手から遠く離れているんです。
そうですね、そうですね。
つまり、一人で他の選手から離れていくわけです。
ええ。
なるほど、breakawayですね。
うんうん。
さあ。
ホッケーの言葉をたくさん見てきましたね。
はい。
そろそろもう一度会話を聞く時間だと思います。
今度は少しスピードを落としてみましょう。
これでこれらの単語をもう少しよく理解できると思います。
皆さん、こんにちは。
リック・フィールズです。そしてご一緒するのはボブ・コープランドです。
皆さん、今日の試合へようこそ。
リック、今日はロシアとカナダの重要な試合ですね。
ご存知の通り、勝者は決勝戦に進みます。
その通りです。
そして試合開始の準備が整ったようです。
レフェリーがフェイスオフのために選手を呼んでいます。
さあ始まりました。
ロシアがパックを奪い、すぐに攻撃を組み立てます。
フェドロフがボードに激しくチェックされます。
モイゼイ・シャドがパックを持ち、センターへパスします。
シュート!
おお、ゴーリーの素晴らしいセーブです。
さあ。
パックはまたプレー中です。
パヴェル・ブレイがブレイクアウェイです。
氷上を猛スピードで飛ばしています。
ディフェンダーたちが追いつけません。
スラップショット!
得点です!
なんて素晴らしいゴールでしょう。
さて、この会話が面白いのは、実況者が起きていることをその場で説明・実況しているところですね。
起きていることを。
はい。
その瞬間に、ですよね?
そして興味深い文法を使っていますよね?
その通りです。
その瞬間に起きている動作があるからですね。
でも少し不思議なことに気づきました。
さあ。
Grammar Breakdownで見てみましょう。
Grammar Breakdown(文法解説)。
それでは、先ほど会話の中で聞いたこの文を聞いてみましょう。
モイゼイ・シャドがパックを持ち、センターへパスします。
シュート!
現在形が使われていることに気づきました。
ええ。
つまり、動作は今起きているのに、現在形が使われているんです。
はい。
動作はその瞬間に起きているのに、現在進行形は使われていません。
現在進行形は、ですね。
これは、動作がとてもとても短いからなんです。
そして速い。
そして興奮する。
その通りです。
だから、例えば「he is shooting(彼はシュートしている最中だ)」と言う時間がないんです。
はい。
一瞬の動作だけだからです。
彼はとても速くパックをシュートします。
そうですよね?
例えば、「he is passing(彼はパスしている最中だ)」ともあまり言いませんよね。
ええ、「he is passing the puck」とは。
そうですね。
一瞬の動作なだけです。
受け取って、パスをする。
それで動作は終わりです。
はい。
もう少し例を見てみましょう。
もう一度聞いてみましょう。
ロシアがパックを奪い、すぐに攻撃を組み立てます。
ここでも、現在形が使われているのが聞こえますね。
これらはすぐに終わるとても短い動作だからです。
そうですよね?
その通りです。
そして実際、今起きていて本当に興奮するようなことを説明する時にとてもよく使われるんです。
本当に興奮するようなことを。
現在形を使うのが一般的です。
その通りです。
注意して聞くと、ほとんどのスポーツ中継が同じような感じです。
起きている動作を現在形で説明するんです。
現在進行形ではなく。
ええ。
でもマルコ、現在進行形の例もありますよね?
はい。
この文を聞いてみましょう。
He is flying down the ice.(彼は氷上を飛ぶように滑っています。)
He is flying down the ice.
今、「彼は氷上を飛ぶように滑っている」という文を聞きました。
そうですよね?
これは進行形です。
ええ。
なぜでしょうか?
まず、「he's flying down the ice」と言っても、実際に飛んでいるわけではありません。
飛んでいませんね。
そうです、彼は飛行機ではありません。
ただとても速く滑っているだけです。
そうですよね?
だから少し大げさに「彼は飛ぶように滑っている」と言うんです。
でも実際はスケートをしているだけです。
だからこれは進行中の動作です。
彼はそれをしている最中です。
1秒以上続いているんです。
ええ。
その通りです。
だから「he flies down the ice」ではなく「he is flying down the ice」と言うんです。
はい。
そうですよね?
彼は本当に本当に速く滑っています。
ええ。
はい。
つまり、英語では今起きていることを話すのに現在形を使うこともあるということです。
起きていることを。
そうですよね?
とても速く起きる時、あるいはとても興奮していることを示したい時ですね。
その通りです。
ええ。
現在形を使うだけで、ずっと興奮する感じになりますね。
はい。
それでは、この興奮する会話をもう一度聞いて、それからまた戻って少し話しましょう。
もう少し。
皆さん、こんにちは。
リック・フィールズです。そしてご一緒するのはボブ・コープランドです。
皆さん、今日の試合へようこそ。
リック、今日はロシアとカナダの重要な試合ですね。
ご存知の通り、勝者は決勝戦に進みます。
その通りです。
試合開始の準備が整ったようです。
レフェリーがフェイスオフのために選手を呼んでいます、さあ始まりました。
ロシアがパックを奪い、すぐに攻撃を開始します。
フェドロフがボードに激しくチェックされます。
モーリス・リチャートがパックを持ち、センターへパスします。
シュート!
おお。
ゴーリーの素晴らしいセーブです。
さあ。
パックはまたプレー中です。
パヴェル・ブーレがブレイクアウェイです。
氷上を猛スピードで飛ばしています。
ディフェンダーたちが追いつけません。
スラップショット!
得点です!
なんて素晴らしいゴールでしょう。
さあ。
それで、ホッケーはカナダの国技なんですよね。
実は、国技ではないんです。
ええ。
では何なんですか?
ラクロスです。
ええ。
でもまあ、今日はラクロスのレッスンではありませんが。
まだですね。
ええ。
でも実際、カナダ人はみんなホッケーが大好きです。
2歳くらいからホッケーを始めるんです。
ええ。
カナダの子供の中には、歩けるようになる前にスケートができるようになる子もいると聞きました。
まったく普通のことです。
まあ、素晴らしいスポーツですよね。
とてもとても興奮します。
スピードがとても速くて、とても激しいんです。
それが私の好きなところです。
分かります。
乱暴ではないけれど、とても激しい。
ええ。
でも実は。
言わなければならないんですが、私は良いカナダ人ではないんです。
ホッケーファンではないんですか?
はい、違うんです。
本当ですか?
ええ。
実は、ホッケーが本当に嫌いなんです。
どうしてですか?
あのですね。
すごく小さいんです。
氷の上のどこにあるか見えにくいし、寒いし、選手たちは喧嘩ばかりしているし、まあとにかく。
とにかく。
ホッケーの試合に行ったことはありますか?
ええ。
何度もあります。
そしてパックが本当に小さいと感じるんです。
もっと良い席が必要なだけかもしれませんね。
かもしれません。
さて、皆さんはホッケーについてどう思いますか?
コメント欄にホッケーの動画や写真をいくつか投稿しますので、
このとても興味深いスポーツについてもう少し見てもらえます。ぜひ感想を教えてください。
それについて。
ええ。
そしてウェブサイトEnglishPod.comもチェックしてみてください。
ホッケーについて興味深いものが見つかりますよ。
その通りです。
それに他にもたくさんの素晴らしいレッスンがあります。
レッスンについて質問や疑問があれば、
サイトに残してくださいね。
さあ。
お時間になりました。
また次回お会いしましょう。
聞いてくださってありがとうございました、さようなら。
バイバイ