皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
私はキャサリンです。今日はマルコと私で、初級レベルのレッスンをお届けします。
そうなんです。
新しい年になったので、今回は新しい決意をするというテーマのレッスンです
新しい年に新しいチャンスをつかむ、というね。
そうです。
新年というのは、生活の一部を変えるいい機会かもしれません。
今日はそのことについてお話しします。
それでは、このダイアログを3回聞いてみましょう。戻ってきたら
ダイアログの中の単語やフレーズについてお話しします。
新しい年になったから、心機一転しようと決めたんだ。
そうなの?
やっと過去を水に流すことにしたの?
そのとおり。
新しい仕事があるんだ。
新しい街で新しい友達と暮らしてる。
これは生き方をちょっと変えるいいチャンスなんだ。
それで、何をするつもり?
美術のクラスでも始めるの?
まず、タバコをやめることにしたんだ。
お金を節約してるわけじゃないんだけど。
ただ、16歳の時からずっと吸っていて、そろそろやめる時期だと思ってさ。
それには賛成だな。
他に何か予定してることある?
最後にもう一つ。
カミングアウトすることにしたんだ。
もういい頃だよね。
さあ戻ってきました。気づいたと思いますが、このダイアログには本当にたくさんの
味わい深いフレーズが出てきます。
そこで今日は少し形式を変えて、フルエンシービルダーを
2つのパートに分けてやっていきます。
というわけで、まずはフルエンシービルダーのパート1から始めましょう。
フルエンシービルダー。
新年には新しいことや変化について考えますよね。
英語には、新しく始める、心機一転するという意味を表す素晴らしいフレーズがあります。
それが「turn over a new leaf」です。
はい、「turn over a new leaf」。
つまり、大きな変化を起こすという意味ですよね?
完全に新しくなる。
そのとおりです。
考えてみれば、人生の新しい章、新しい冒険のような
ものですね。
例えば、仕事を辞めるとします。
心機一転。
新しい仕事を始める。
はい。
こんな風に使えます。「I'm going to turn over a new leaf」とか、「サラは心機一転してタバコを
やめた」とか。
心機一転して、過去のことは忘れよう。
そうそう、そんな感じです。
では「turn over a new leaf」について。
地面に落ちている葉っぱを想像してみてください。それをひっくり返すと、きれいで
汚れのない面が出てきます。
はい。
きれいということで言えば、2つ目のフレーズは「wipe the slate clean」です。
このフレーズを考えるとき、私は黒板を思い浮かべます。
「slate」というのは黒板のようなもので、あなたがしてきた良いことも悪いことも全部
その黒板に書かれています。
そして「wipe the slate clean」は、その文字を消す、それらを消し去るという意味です。
例えば、マルコと私がいつも喧嘩していて、お互いに怒っているとします。
ついに私が言うんです、「ねえマルコ、水に流そうよ」って。
過去のことは忘れよう。
お互いに言ったことは忘れて、また始めよう。
新しいページを始めよう。
「wipe the slate clean」は、まさにやり直すということです。
全部を消し去って、忘れて、やり直すということですね。
そのとおりです。
では、やり直すという話に戻って、友達が「水に流すことにしたの?」と聞くと
友達は「you got it」と答えました。
何を got したの?
何?
それ。
それって何?
英語では「it」という単語をよく使うんですよ。
この場合、「you got it」は「まさにそのとおり」という意味です。
私が言っていることをちゃんと理解している、と。
はい。
だから、相手に同意するときや、相手の言うことを理解しているときに「you got
it」と言えます。
You got it。
では、例えばマルコに何か難しいことを説明しているとします。4と10を
足すと14になりますが、さらに10を足したら?
24です。
You got it(そのとおり)。
はい。
つまり彼は数学が分かっているということですね。
そうです。
これが「you got it」の使い方です。
本当によく使われるフレーズです。
正しいときだけでなく、誰かが
同意するときや、何かを約束するときにも、ほとんど何にでも使えます。
「今日、迎えに来てくれる?」
「うん、任せて(you got it)」
はい。
問題ないよ、という感じです。
つまり、同意したり「はい」と言う一つの表現方法です。
はい。
それでは、もう一度ダイアログを聞いてみましょう。すぐに戻ってきて
フルエンシービルダーのパート2を見ていきます。
新しい年になったから、心機一転しようと決めたんだ。
そうなの?
やっと過去を水に流すことにしたの?
そのとおり。
新しい仕事があるんだ。
新しい街で新しい友達と暮らしてる。
これは生き方をちょっと変えるいいチャンスなんだ。
それで、何をするつもり?
美術のクラスでも始めるの?
まず、タバコをやめることにしたんだ。
お金を節約してるわけじゃないんだけど、ただ
16歳からずっと吸っていて、そろそろやめる時期だと思ってさ。
それには賛成だな。
他に何か予定してることある?
最後にもう一つ。
カミングアウトすることにしたんだ。
もういい頃だよね。
さあ戻ってきました。それではフルエンシービルダーを続けましょう。
二人は話を続けて、男性がタバコをやめると言っていましたね。
でもそれは節約のためではないと。
ああ、pinching。
痛そうな響きですね。
そうですね。
「pinching」というのは、特に子供の頃によくやることです。
皮膚をつまむんです。
つねると痛いですよね。
「pinch」というのは、実際には何かを2本の指でつまむことです。
「pinch pennies」は、お金をできるだけ使わないようにするという意味です。
例えば私が「ねえマルコ、今夜ディナーに行かない?」と言うとします。
本当に素敵なイタリアンのお店があるの。
少し高いんだけど。
ああ、ごめん、無理なんだ。
最近はお金がなくて、本当に節約してるんだ。
じゃあ、もっと安いところにしようか。
実際、pennyというのは1セント硬貨のことです。
アメリカではpenniesと呼ばれています。
そのとおりで、アメリカで一番小さい単位のお金です。
だから「pinching pennies」、つまりペニーを節約しているというのは、本当にお金が
あまりないという意味です。
本当にすごく節約しているということです。
そのとおりです。
というわけで、pinching pennies。
彼はタバコをやめることにして、友達もそれに賛成して「実は僕も
賛成なんだ」と言いました。
例えば、マルコがタバコをやめて、私もタバコをやめるとします。
「それには賛成だな」
いい考えだと思うよ、という感じです。
「I'm with you on that one」は「あなたに賛成です」という意味です。
「正しいことをしているよ」という感じです。
「I'm with you on that one」と言ってもいいですし、単に「I'm with you」と言ってもいいです。
やってみなよ。
賛成だよ。
同意します。
あなたの決断を支持します。
例えば、あなたが数週間後にスカイダイビングをするとします。
飛行機から飛び降りるということですね。
「それには賛成できないな」
私の決断に賛成してくれない、という意味です。
あなたにとってはいいと思うけど、私はやりたくないな、という感じです。
はい。
こんな風にも使えますし、他にも色々使えます。
誰かの決断を支持するとき。
賛成だよ。
それには賛成だな。
そのとおりです。
さて、最後のフレーズです。
「come out of the closet」。
クローゼットの中には誰がいるんですか?
なぜ誰かがクローゼットに隠れているんですか?
実は誰も本当にクローゼットに隠れているわけではありません。
これは、ゲイやレズビアンであることを秘密にしている人が
その事実を表すときに使うフレーズです。
クローゼットから出るというのは、友人や家族に初めて
自分の本当の気持ちを打ち明けるということです。
つまり基本的に、これは「実はゲイ(またはレズビアン)だと
みんなに伝えるつもりだ」ということを表す比喩的な表現です。
そのとおりです。
英語では、クローゼットはよく秘密をしまっておく場所とされているからです。
だから「come out of the closet」は、秘密を人と共有するという意味になります。
英語では、「skeletons in the closet(クローゼットの中の骸骨)」という言い方もします。
そのとおりです。
これは少し違います。
例えば私が誰かを殺していて、それが私のクローゼットの中の骸骨だとします。
私が隠している秘密です。
でも、クローゼットの中の骸骨は、例えば昔結婚していたのに
誰にも話していない、というような大きな秘密のこともあります。
そうですね、または「実は子供が2人いるのに、みんなに話していない」とか。
そうですね。
それが「クローゼットの中の骸骨」ですが、今回の場合は「クローゼットから出る」で
これは常に、自分がゲイやレズビアンであることを初めて誰かに伝えることに関係しています。
そのとおりで、反対の意味であるストレート、つまり男性が
女性を愛し、女性が男性を愛することについては使いません。
その場合は「come out of the closet」とは言いません。
ゲイやレズビアンであることについて使う表現です。
はい。
とても興味深いですね。それでは最後にもう一度このダイアログを聞いて
戻ってきたら、もう少しお話ししましょう。
新しい年になったから、心機一転しようと決めたんだ。
うん。
やっと過去を水に流すことにしたんだね。
そのとおり。
新しい仕事があるんだ。
新しい街で新しい友達と暮らしてる。
これは生き方をちょっと変えるいいチャンスなんだ。
それで、何をするつもり?
美術のクラスでも始めるの?
まず、タバコをやめることにしたんだ。
お金を節約してるわけじゃないんだけど。
ただ、16歳の時からずっと吸っていて、そろそろやめる時期だと思ってさ。
それには賛成だな。
他に何か予定してることある?
最後にもう一つ。
カミングアウトすることにしたんだ。
もういい頃だよね。
さあ、戻ってきました。
これは本当に興味深いですね。これらのフレーズはとてもよく使われます。というのも、誰かと喧嘩したときに
「もう水に流して、また
一からやり直そう」とか「心機一転しよう」と言うからです。
もう喧嘩はやめよう。
特に新年には、みんな新しく始めようと決意しますよね。
そのとおりです。
新しい年には新しいカレンダーが使えます。
人生を新しい視点で見ることができます。
気分がすっきりしますし、こういうことをするのはいいことだと思います。
自分を幸せにするものと、不幸せにするものを見つめ直します。
その一部が「心機一転する」ということです。
また、人に謝ったり、人生の中の人間関係を
より健全なものにしようとすることでもあります。
このダイアログの人が「ついに
カミングアウトするんだ」と言うのは、とても健全なことだと思います。
友人や家族に正直になるつもりだ、と。
それは本当に興味深いことです。というのも、先ほど言ったように「come out of the closet」は
英語でほぼこの文脈だけで使われる表現なので、テレビ番組や
映画で見かけるかもしれません。
でも興味深いテーマで、同性婚などについては
世界中でまだ議論が続いています。
そのとおりです。
さて、皆さんの新年の抱負を知りたいです。
何か水に流すことはありますか?
今年は何か違うことをするつもりですか?
ウェブサイトEnglishPod.comで教えてください。
皆さんからの声を楽しみにしています。それでは、また次回。
皆さん、さようなら。
明けましておめでとうございます。