皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
私はキャサリンです。
今日は、アメリカに来るときに多くの人がとても緊張することを扱います。
アメリカに来るときですね。
その通りです。
今日は空港に到着する場面ですが、出る前に通らなければならないのが
税関と入国審査です。
そうですね。
税関と入国審査。
アメリカに入る人は、アメリカ人であろうとなかろうと関係なく、
この関門を通らなければなりません。
では、今日の会話に出てくるフレーズや質問について学んでいきましょう。
こんにちは。
パスポートと入国カードをお願いします。
どうぞ。
どちらから来られましたか？
中国です。
そこはあなたの出生国ですか、それとも居住国ですか？
そこではただ働いていただけです。
アメリカ訪問の目的は何ですか？
休暇で来ています。
アメリカにはどのくらい滞在する予定ですか？
ほぼ3週間です。
お客様、入国カードの滞在先の情報が記入されていませんね。
すみません、アメリカ国内でいくつか違う場所を回る予定なので、
何を書けばいいかわかりませんでした。
一番長く滞在する場所の住所を記入していただく必要があります。
わかりました。
どうぞ。
滞在中、自分自身をまかなえるだけの資金はお持ちですか？
はい、トラベラーズチェックとクレジットカードが2枚あります。
結構です。
申告するものはありますか？
いいえ。
洋服とカメラだけです。
結構です。
アメリカへようこそ。
楽しんでいってください。
はい、戻ってきました。
それでは、そのあたりの言い回しを見ていきましょう。
ランゲージ・テイクアウェイです。
まず学ぶべきなのは「入国カード」です。
「こんにちは、パスポートと入国カードをお願いします」
これが会話の最初のセリフですね。
その通りです。
入国カードは大抵、飛行機に乗っている間、着陸前にもらうもので、
名前やパスポート番号、出身地などの基本情報を書いて、
入国審査官に渡す必要があります。
なるほど。
では、「入国カード」の反対は何でしょうか？
アメリカを出るときに記入するものは何ですか？
そうですね。
国によっては「出国カード」の記入が必要なところもあります。
なるほど。
すべての国ではありませんが、大抵は入国カードをもらって、
名前や基本情報を書く必要があります。
その通りです。
それで、入国審査官と話していると、「ここはあなたの出生国ですか、
それとも居住国ですか？」と聞かれます。
では、これを分解して見てみましょう。
「出生国」ですね。
「birth」、「birthday」から連想するのは、生まれた場所です。
つまり「どの国で生まれましたか？」ということです。
これはこの質問の別の聞き方ですね。
その通りです。
私たちは「中国から来た」と言ったので、入国審査官は
私たちが中国人なのか、単にそこに住んでいるだけなのかを知りたいので、
「居住地」という言葉が出てきます。これは名詞で、モノを指します。
私の居住国とは、私が住んでいる場所のことです。
例えば私はアメリカ人ですが、フランスに住んでいれば居住国はフランスになります。
その通りです。
これは出生国とは違うものです。
さて次に、入国審査官がお金について尋ねてきたとき、
トラベラーズチェックとクレジットカード2枚があると答えました。
クレジットカードは分かりやすいですが、トラベラーズチェックとは何で、
普通の小切手とどう違うのでしょうか？
トラベラーズチェックは、お金を持ち歩くのに便利な方法の一つで、
決まった金額が記載された小さな紙切れです。
例えば1枚500ドルというように。もし紛失しても問題ありません。なぜなら
本人以外はその小切手を現金に換えられないからです。
私のトラベラーズチェックは銀行で購入します。
そこには私の名前とパスポート番号が記載されていて、お金として使うには
パスポートや本人確認書類を提示する必要があります。
つまり、もし誰かに盗まれたり、私が紛失したりしても、
私以外は使えないので心配する必要はありません。
その通りです。
クレジットカードがそれほど普及していなかった頃はとても人気がありました。
今ではあまり見かけませんが、それでも便利です。
さて、いろいろな表現が出てきましたね。
では、もう一度会話を聞いてみましょう。
こんにちは。
パスポートと入国カードをお願いします。
どうぞ。
どちらから来られましたか？
中国です。
そこはあなたの出生国ですか、それとも居住国ですか？
そこではただ働いていただけです。
アメリカ訪問の目的は何ですか？
休暇で来ています。
アメリカにはどのくらい滞在する予定ですか？
ほぼ3週間です。
お客様、入国カードの滞在先の情報が記入されていませんね。
すみません、アメリカ国内でいくつか違う場所を回る予定なので、
何を書けばいいかわかりませんでした。
一番長く滞在する場所の住所を記入していただく必要があります。
わかりました。
どうぞ。
滞在中、自分自身をまかなえるだけの資金はお持ちですか？
はい、トラベラーズチェックとクレジットカードが2枚あります。
結構です。
申告するものはありますか？
いいえ。
洋服とカメラだけです。
結構です。
アメリカへようこそ。
楽しんでいってください。
はい、戻ってきました。
それでは、入国審査官が尋ねてくる重要な質問について、
フルーエンシー・ビルダーで見ていきましょう。
フルーエンシー・ビルダーです。
最初の文、この最初の質問は、実は多くの
英語学習者が苦労するものです。
「どちらから来られましたか？」
そうですね。
入国審査官はデスクに座っていて、あなたは飛行機で到着します。
つまり彼が知りたいのは、あなたがどの国から来たのかということです。
例えば私がフランスからアメリカへの便に乗っていれば、「フランスから来ました」
「フランスから来ました」と言います。
その通りです。
でもここで重要なことがあります。
もし彼が「あなたはどちらの出身ですか？」と聞いたらどうでしょう？
今度は国籍を聞いています。
だからその場合は「フランス」とは答えません。フランス人ではないからです。
私はフランス人ではありません。
アメリカ人です。
だから「私はアメリカ人ですが、フランスから来ました」と言います。
これは英語学習者がよく混同する典型的な質問です。見ての通り
とてもよく似ていますが、たった一語加わるだけで質問の意味が
完全に変わってしまいます。
つまり入国審査官が「どちらから来られましたか？」と聞いたら、
どの国から飛行機に乗ったかを答えます。
そうですね。
つまり、アメリカに来るためにどこを出発したのか。
フランス、中国、ガーナ、どこから出発したのか。
それがこの質問の答えです。
その通りです。
たいてい入国審査官は「あなたの出身は？」とは聞きません。なぜなら
パスポートを見るからです。
分かってしまいますからね。
分かってしまいます。
それで、なるほど。
パスポートを渡した後、私たちは「中国で働いているだけです」と伝えます。
私たちは中国人ではありません。
そこで彼は「アメリカ訪問の目的は何ですか？」と尋ねます。
「訪問の目的は？」
「purpose」は目的や狙いという意味です。
この質問にはいくつか定番の答え方がありますが、基本的に入国審査官が
知りたいのは、なぜアメリカにいるのか、
なぜここに来たのか、ということです。
その通りです。
キャサリンが言うように、答え方はいくつかあります。
私たちはここでは「休暇で来ています」と答えています。
休暇で来ています。
観光です。
観光。
仕事です。
そうですね。
家族に会いに来ました。
これらはすべて適切な答え方です。
その通りです。
さて、これらの情報を審査官に伝えた後、実は入国カードに
住所を書き忘れていたことに気づきます。
それで彼は「住所を specify してください」と言います。
そうですね。
「specify」は動詞です。
「示す」「書き記す」「特定する」という意味です。なぜなら今は
滞在先の住所がないからです。
つまり「specify」とは、基本的に相手に場所を正確に伝えるという意味です。
その通りです。
アメリカ滞在中にいる場所の住所を
specifyする必要があります。
ホテルでも、どこでも構いません。
そうですね。
でも「シカゴ」だけではだめです。
はい、都市名だけではだめです。
きちんとした住所でなければいけません。
住所ですね。
例えば「サウスストリート10番地、シカゴ、イリノイ州」のように。
その通りです。
滞在先を伝えたところで、審査官はとても重要な、
そしてよくある質問をします。
「滞在中、自分自身をまかなえるだけの資金はお持ちですか？」
ここでの「means」は資力やお金という意味です。
つまり、住居費や食費を払うだけのお金があるかどうか、
それがこの質問です。
そうですね。
「自分をまかなう手段」
つまり自分で費用を払えるかどうかということです。
誰がこの旅行の費用を払っているのか、ということですね。
その通りです。
だから「トラベラーズチェックとクレジットカードが2枚あります」と答えるわけです。
そして最後に、申告するものがあるかどうかも答える必要があります。
でもこれはどういう意味でしょうか？
何を申告するのでしょう？
税関での申告です。
なるほど。
でも普通は「税関で申告する」とは聞かれません。
単に「申告するものはありますか？」と聞かれます。
これは通常、他国へ旅行するとき、特定の品物には
特別な税金がかかるためです。
例えば、私がアメリカに来るときにワインを3本持っていたら、
1本手放さなければなりません。持ち込めるのは2本までだからです。
そうですね。
だからワイン2本、あるいはお金についても申告する必要があります。
持ち込めるのは1万ドルまでです。
もし1万5千ドル持っていたら、それを書いて「余分にこれだけ持っています」と申告し、
税金を払います。
つまり基本的に「アメリカに何を持ち込みますか？」と聞かれ、
もしお金や販売するもの、酒、タバコのような特別なものがあれば
申告しなければなりません。
持っているものを説明する必要があります。
その通りです。
これはとても重要な質問です。
また大抵の場合、観光目的なら申告するものはあまりありませんが、
キャサリンが言うように、もしアメリカで家を買う予定で
荷物の中に2万ドル入っていたら、それは伝える必要があります。
その通りです。
それを「declare」、税関で申告すると言います。
なるほど。
では一旦休憩して、もう一度会話を聞いてみましょう。
こんにちは。
パスポートと入国カードをお願いします。
どうぞ。
どちらから来られましたか？
中国です。
そこはあなたの出生国ですか、それとも居住国ですか？
そこではただ働いていただけです。
アメリカ訪問の目的は何ですか？
休暇で来ています。
アメリカにはどのくらい滞在する予定ですか？
ほぼ3週間です。
お客様、入国カードの滞在先の情報が記入されていませんね。
すみません、アメリカ国内でいくつか違う場所を回る予定なので、
何を書けばいいかわかりませんでした。
一番長く滞在する場所の住所を記入していただく必要があります。
わかりました。
どうぞ。
滞在中、自分自身をまかなえるだけの資金はお持ちですか？
はい、トラベラーズチェックとクレジットカードが2枚あります。
結構です。
申告するものはありますか？
いいえ。
洋服とカメラだけです。
結構です。
アメリカへようこそ。
楽しんでいってください。
はい。
入国審査に到着すると、こうした質問はどれもよくあるもので、
必ず聞かれることになります。
ただ到着したときには、実は行くべき窓口が2種類あります。
そうですよね。
その通りです。
列が2つに分かれています。
実際にはもっと多いこともありますが、上に表示があります。
一つは「US passports」つまりアメリカ・パスポート保持者用で、これは帰国する
アメリカ人のための列です。
でも、アメリカに来るほとんどの人は外国人なので、
もう一方の列に並ぶことになります。
つまり「非アメリカ・パスポート保持者」用ですね。
その通りです。
入国審査官と話すときに、あまり緊張する必要はないということを
覚えておいてください。
気楽に構えて、質問に答えればいいのです。
彼らのほとんどは、中国語やスペイン語、アラビア語など
多くの一般的な言語で簡単な単語くらいは話せます。
なぜなら、アメリカに休暇で来る人の中には
英語を話せない人もいるからです。
その通りです。
だから心配することはありません。
彼らはアメリカの安全を守るためにいるのです。
荷物を確認したいだけですし、
誰が入国してくるのかを知りたいだけです。
彼らは基本的に国境警備という仕事をしているだけです。
でもそれほど複雑ではありません。
私にとって税関で一番面倒なのは列に並んで待つことです。
そうですね、たくさんの人が同時に到着するので、時には1時間くらい
並んで待つこともあります。
時々ですね。
とにかく、正直に答えることです。
うまく答えられなくても、周りは理解しようとしてくれると思います。
その通りです。
質問やコメントがあれば、EnglishPod.comで私たちを見つけてください。
それでは、そちらでお会いしましょう。
バイバイ。