皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
マルコです。
カトリンです。今日もまた靴のショッピングです。
そうなんです。
今回も靴を買いに行くんですが、ちょっと複雑です。というのも
女性用の靴を買うからなんです。
そうなんです。
女性用の靴にはいろんな種類がありますからね。
私も全部は知らないくらいなんですが、この中級レベルのレッスンでは
基本的なところをカバーしていきます。
そうですね。
会話に入る前に、今日皆さんに予習してほしい単語があります。
それでは今から「単語プレビュー」を見ていきましょう。
単語プレビュー。
さて、今日はある種の靴を買いに行きます。
スポーツシューズではありません。
ドレスシューズです。
それってちょっとおかしくないですか、ドレスは名詞ですよね。
靴も名詞ですし、つまりドレスである靴を買いたいということですか?
いいえ。
ドレスシューズというのは靴のスタイルの一種です。
つまり、フォーマルな服を着るときに履く靴のことです。
つまりフォーマルな靴のようなものですね。
ドレスシューズはドレスに合うタイプの靴のことです。
そうです、スニーカーではありません。
でも勘違いしないでください。
これはドレスの話ではありません、男性もドレスシューズを履きますからね。
そうなんです。
会議や結婚式、教会に行くときに履く靴のことです。
つまり、普段履く靴より少しフォーマルなものということですね。
なるほど、いいですね。
今日はドレスシューズを買いに行きますが、女性用の靴にはたくさんの種類やスタイルがあるので、
まずは会話を一度聞いてみましょう。すぐに戻ってきます。
すみません。
ドレスシューズを探しているんですが。
何年も履いていた靴が、とうとう伸びて型崩れしてしまって。
もう足を支えてくれないんです。
かしこまりました、どんな靴をお探しですか?
ストラップサンダル、洗練されたハイヒール、エッジの効いたパンプスがございます。
もう少し実用的なものをお探しでしたら、メリージェーンやバレリーナシューズもございます。
定番のハイヒールを見せてください。
かしこまりました、こちらへどうぞ。
どんな色をお考えですか?
黒、定番のものを。
もちろんです。
こちらはとても人気のあるスタイルです。
オープントゥの靴なので、一年中お履きいただけます。
どなたにもよくお似合いになりますよ。
うーん、ちょっと光沢がありすぎますね。
それにパンストを履くので、クローズドトゥの靴を探してもらえますか。
かしこまりました、こちらは5センチほどのヒールがついた、とても素敵な革靴で、
とても履き心地がいいですよ。
つま先がとがっているのは好きじゃないんです。
ほかにどんなものがあるか見せてください。
これは高すぎますね。
これはかかとに当たって痛そうです。
私は甲高なので、これはちゃんと合わないと思います。
リボンはいらないです。
スリングバックはとても履き心地が悪いと思うんです。
これなんてほとんどステレットですよね。
これはモダンすぎますね。
あ、やっと!
これです、探していたのは。
サイズはおいくつですか?
7号半です。
お待たせしました。
履き心地はどうですか?
うーん、あまりよくないです。
きつすぎます。
長さはちょうどいいんですが、幅が狭くてつま先が痛いです。
それにインソールを入れる余裕もなさそうです。
もういいわ。
今日はこれ以上根気が続きそうにありません。
最近の靴は昔みたいに作られていないんですね。
また今度来ます。
良い一日を、奥様。
さあ、戻ってきました。
たくさんの靴のスタイルが出てきましたね。正直、私にはよく分からないものも
たくさんありました。
それでは、それらを「言葉のポイント」で説明していきましょう。
言葉のポイント。
まず最初の靴は夏によく人気があるものです。
ストラップサンダルと呼ばれています。
ストラップサンダル。
サンダルが何かはご存じですよね。
ビーチに履いていくようなものです。
足全体を覆わず、足の裏だけを覆う靴です。
とてもオープンな作りです。
では、ストラップというのは何でしょう?
ストラッピーは「ストラップ」という単語から来ています。
ストラップというのは、他のパーツをつなぐ細い布や革のことです。
ですからストラップサンダルというのは、細いストラップがたくさんついていて、
それらをつなぐ線がたくさんあるということです。
つまり、とても開放的な作りです。
細いパーツがたくさん組み合わさってできています。
なるほど、いいですね。
つまりストラップサンダルとは、基本的にストラップがたくさんついたサンダルということです。
それから、彼女は「洗練されたハイヒール」についても話していましたね。
これは二つの言葉が組み合わさったものです。
「スリーク」は形容詞で、基本的にかっこいい見た目という意味です。
あるいは、きれいで洗練されているという感じですね。
だいたいスリークなものはシンプルでもあります。例えばジャガーはとてもスリークな車ですよね。
それでこれはハイヒールを表す形容詞なんです。
ハイヒールというものがありますね。
ハイヒールというのはちょっとフォーマルな靴です。
基本的に、フラットではない靴のことです。
つまりヒールがとても高い。
そうです。
つまりこれは、多くの女性がドレスと合わせて履くものです。
基本的にヒール部分が突き出ていて、女性を背が高く見せてくれます。
つまり、ずっとつま先立ちで歩いているようなものですね。
そう、それでコツコツ、カツカツと音が鳴るんです。
そういう音がしますよね。
でも、ヒールにもいろんな種類があります。
ハイヒールはもちろん高いという意味です。
ローヒールというのもあります。
そちらは低いものです。
でもハイヒールにもいろんな種類があります。
一つはパンプスです。
パンプス、なるほど。
先ほどの会話で店員さんが「エッジの効いたパンプス」と言っていましたね。
それで、エッジが効いているというのはどういう意味ですか?
エッジが効いているというのはクールでかっこいいという意味です。
若い人はロックンロールっぽい、エッジの効いた服を着るのが好きですよね。
年配の人はあまりそうでもないですけど。
パンプスはハイヒールの一種ということですが、何が違うんですか?
パンプスは基本的に、パンツスーツや
スカートでオフィスに履いていくようなシンプルなヒールのことです。
たいてい爪先が閉じていて、かなりシンプルなヒールです。
なるほど。
そしてパンプスとは反対、あるいは少し違うものとしてステレットがあります。
ステレットはとても特別な種類のヒールです。
ステレット。
これは基本的に、靴のかかと部分の違いを指す言葉です。
というのも、ヒールが太くて重くてドスンドスンと音がするものもある中で、
ステレットはとても細くて、とても高いものなんです。
なるほど。
それがステレットヒールです。
ステレットよりパンプスの方が歩きやすそうですよね?
ステレットはとても歩きにくいことで有名です。
まるでかかとの部分が箸みたいなものですから。
うわあ。
それで歩くなんて想像もできません。
さて。
これがハイヒールの分類です。
それでは次に、メリージェーンについて見ていきましょう。
はい。
ハイヒールとヒールについては見てきましたね。
フラットシューズというのもあります。
これは平らな靴です。
フラットシューズの中で重要な種類の一つがメリージェーンです。
いい名前ですね。
ええ、それ人の名前ですよね?
メリージェーン。
それでどんなタイプの靴なんですか?
これは基本的に、たいていは革製ですが素材はいろいろあり得ます。
つま先が丸くて、ストラップが一本あって、とてもかわいい靴です。
なるほど。
たいてい小さい女の子が履くものですが、最近は年配の
人たちの間でも人気があります。
ああ、なるほど。
そうですね。
つま先が丸くなっていて、
たいてい黒で、足の甲の上を通る小さなストラップが一本ついています。
メリージェーン。
はい。
さて。
メリージェーンについて見てきました。
続いて、似たようなタイプの靴、バレリーナシューズに移りましょう。
バレリーナシューズはフラットという点では似ていますが、それくらいですね。
バレリーナシューズはとても薄い作りです。
とてもやわらかいんです。
たいていとてもシンプルです。
ピンクや白、黒などで、ほとんどスリッパのような感じです。
なるほど。
つまり上にストラップがないんですね。
ええ、伸縮性があって、足をそのまま滑り込ませるだけです。
バレエダンサーにちなんで名付けられました。ピンクの衣装で
髪をアップにして回るあのダンサーたちのことです。靴底も硬くありません。
たいていとても柔らかく、常にフラットです。
このバレリーナシューズは、実際にバレエを踊るときに履く
専用の靴ではないかもしれませんね。
でも、家の中を歩き回るときなどにはちょうどいいかもしれません。
バレリーナシューズでハイキングには行きませんよね。
ええ、ハイキングには行きませんが、今は学校や職場に履いていくのがとても人気です。
なるほど。
それから、もう一つの靴で、私にはとても分かりにくかったのがスリングバックです。
スリングバックシューズ。
スリングバックは分かりにくいかもしれません、ヒールのこともあればパンプスのこともあるので。でも
基本的には靴のある部分を指す言葉です。
普通の靴は足のかかと部分を覆いますが、スリングバックはかかとの後ろに
ストラップが一本あります。
つまりスリングバックを履くと、かかとの一部が見えるということですね。
そうです。
なるほど。
つまりスリングバックは、靴の後ろが閉じていない代わりにかかとの後ろに小さなストラップがついている
ということですね。
そうです。
なるほど。
でも、後ろが閉じていない女性用のハイヒールで、ストラップもついていないものも
ありますよね?
それはオープンシューズと呼ばれます。
ええ、後ろが開いていますが、スリングバックには靴を固定するストラップが一本あるんです。
なるほど。
本当にいろんな種類の靴を見てきましたね。
それでは、もう一度会話を聞いてから、「フルエンシービルダー」で
戻ってきましょう。
すみません。
何年も履いていた靴が、とうとう伸びて型崩れしてしまって。
もう足を支えてくれないんです。
かしこまりました。
どんな靴をお探しですか?
ストラップサンダル、洗練されたハイヒール、エッジの効いたパンプスがございます。
もう少し実用的なものをお探しでしたら、メリージェーンやバレリーナシューズもございます。
定番のハイヒールを見せてください。
かしこまりました。
こちらへどうぞ。
どんな色をお考えですか?
定番のものを。
もちろんです。
こちらはとても人気のあるスタイルです。
オープントゥの靴なので、一年中お履きいただけます。
どなたにもよくお似合いになりますよ。
うーん、ちょっと光沢がありすぎますね。
それにパンストを履くので、クローズドトゥの靴を探してもらえますか。
かしこまりました。
こちらは5センチほどのヒールがついた、とても素敵な革靴で、とても履き心地がいいですよ。
つま先がとがっているのは好きじゃないんです。
ほかにどんなものがあるか見せてください。
これは高すぎますね。
これはかかとに当たって痛そうです。
私は甲高なので、これはちゃんと合わないと思います。
リボンはいらないです。
スリングバックはとても履き心地が悪いと思うんです。
これなんてほとんどステレットですよね。
これはモダンすぎますね。
あ、やっと!
これです、探していたのは。
サイズはおいくつですか?
7号半です。
お待たせしました。
履き心地はどうですか?
うーん、あまりよくないです。
きつすぎます。
長さはちょうどいいんですが、幅が狭くてつま先が痛いです。
それにインソールを入れる余裕もなさそうです。
もういいわ。
今日はこれ以上根気が続きそうにありません。
最近の靴は昔みたいに作られていないんですね。
また今度来ます。
良い一日を、奥様。
さあ、戻ってきました。それでは「フルエンシービルダー」で重要な五つのポイントを見ていきましょう。
フルエンシービルダー。
さて、今日ショッピングをしている理由は、この女性が新しい靴を必要としているからで、
古い靴がもう履けなくなっているからです。
マルコ、どこが問題だったんですか?
伸びて型崩れしてしまったと言っていましたね。
つまり「stretch」あるいは「stretched out」というのは、引っ張られて
履き込まれて、伸びすぎて元の形ではなくなってしまったということです。
そうですね。
例えば、新しいTシャツを想像してみてください。誰かがあなたのTシャツを
思い切り強く引っ張ったとします。
すると普通、そのTシャツは伸びて型崩れしてしまいます。
強く引っ張りすぎて元の形を失ってしまうんです。
そうすると、襟が下がりすぎたり、片側だけ長くなったりします。
それが「stretch out of shape」ということです。
なるほど。
彼女の古い靴は伸びて型崩れしてしまって、もう足を支えてくれないということですね。
「サポートを提供する」ということです。
どんなサポートのことを言っているんですか?
足のサポートのことです。
例えば、スリッパは基本的にサポートを提供しないタイプの靴です。
とても柔らかいですからね。
でもスリッパで一日中歩き回れますか?
いいえ。
足のためにならないですよね。
でも、歩くのに本当に適した靴を探しているなら、サポートを提供してくれる
ものを見つける必要があります。
つまり、足の裏をきちんと支えてくれるということです。
そうでないと足がすぐ疲れてしまいます。
足の裏だけじゃなく、足首もそうかもしれません。
例えば、こういうサンダルのような靴ではハイキングには行けませんよね、
岩場を歩くわけですから足首をサポートしてくれません。
それがないと足首を痛めるかもしれません。
だからハイキングブーツの方がもっとサポートしてくれるんですね。
その通りです。
さて。
それから、この女性は靴を見つけるのが難しい理由として、
「甲高なんです」とも言っていましたね。
では足について考えてみましょう。
一番前につま先があって、一番後ろにかかとがありますが、真ん中の上の部分に
甲があります。
つまり、これは足の上の部分ということですね。
なるほど。
つまり彼女が「甲高」だということは、足がやや厚みがあるということです。
そうです。
薄い足の人もいます。
彼女はやや厚みのある足なんです。
だから彼女の足に合う靴を見つけるのが時々難しいんですね。
そうですね。
足の幅の話をしているわけではありません。
高さの話をしています。
つまりどれくらいの高さか。
どれくらい高いか。
足の底から上までの高さです。
そうですね。
それが「高い甲」という意味です。
それから、いろんな種類の靴についても話していましたね。
彼女はオープントゥの靴は欲しくないと言っていました。
クローズドトゥの靴が欲しいと言っていましたね。
そうなんです。
これは特に女性用の靴にとって、とても重要な分類です。
オープントゥというのは、靴のつま先の一番前に穴や開口部があるということです。
つまり足の指が見えるということです。
そうですね。
クローズドトゥはその反対です。
個人的には冬はいつもクローズドトゥの靴を履きます、オープントゥの靴は
寒すぎると思うので。
寒すぎますよね。
なるほど。
だいたいそういうことです。
男性の場合は、オープントゥとクローズドトゥというこの区分はあまりないですよね。
ないですね。
もしかしたら。
いや、ないです。
本当にないですね。
でもヒールならオープントゥもあり得るかもしれません。
オープントゥの靴もクローズドトゥの靴もありますね。
そうですね。
なるほど。
いろいろと興味深い話でした。
これは女性の皆さんだけでなく、彼氏の皆さんにも役立ちますね。
これで彼女がどんな靴を欲しがっているか分かるかもしれません。
そうですね。
さて。
それでは最後にもう一度この会話を聞いて、すぐに戻ってきます。
すみません。
ドレスシューズを探しているんですが。
何年も履いていた靴が、とうとう伸びて型崩れしてしまって。
もう足を支えてくれないんです。
かしこまりました。
どんな靴をお探しですか?
ストラップサンダル、洗練されたハイヒール、エッジの効いたパンプスがございます。
もう少し実用的なものをお探しでしたら、メリージェーンやバレリーナシューズもございます。
定番のハイヒールを見せてください。
かしこまりました。
こちらへどうぞ。
どんな色をお考えですか?
定番のものを。
もちろんです。
こちらはとても人気のあるスタイルです。
オープントゥの靴なので、一年中お履きいただけます。
どなたにもよくお似合いになりますよ。
ちょっと光沢がありすぎますね。
それにパンストを履くので。
クローズドトゥの靴を探してもらえますか。
かしこまりました。
こちらは5センチほどのヒールがついた、とても素敵な革靴です。
とても履き心地がいいですよ。
つま先がとがっているのは好きじゃないんです。
ほかにどんなものがあるか見せてください。
これは高すぎますね。
これはかかとに当たって痛そうです。
私は甲高なので、これはちゃんと合わないと思います。
リボンはいらないです。
スリングバックはとても履き心地が悪いと思うんです。
これなんてほとんどステレットですよね。
これはモダンすぎますね。
あ、やっと!
これです、探していたのは。
サイズはおいくつですか?
7号半です。
お待たせしました。
履き心地はどうですか?
あまりよくないです。
きつすぎます。
長さはちょうどいいんですが、幅が狭くてつま先が痛いです。
それにインソールを入れる余裕もなさそうです。
もういいわ。
今日はこれ以上根気が続きそうにありません。
最近の靴は昔みたいに作られていないんですね。
また今度来ます。
良い一日を、奥様。
さて、靴の話ですが、本当にたくさんの種類があって、女性は靴をたくさん持っていることで
有名だと思います。
どうしてでしょうね?
そういう女性もいますし、
そうでない女性もいます。
人によりますね。
問題の一つは、さっきも言ったように、女性用の靴には本当にたくさんの種類が
あるので、今では女性はそれぞれの場面ごとに違う靴を持っているものだと
期待されてしまうことです。
仕事用の靴、ハイキング用の靴、ランニングシューズ、結婚式用の靴、夏用の靴、冬用の靴、秋用の靴。
これだけたくさんの種類の靴が必要だと、結局いろんな種類を買うことになりますね。
それは本当だと思います。
それに基本的に、女性はきれいに見られたいものですよね。
だからメイクをしたり、ピアスをつけたり、素敵なバッグを持ったりするんです。
だから、コーディネートに合う靴のタイプにも気を配る、というのも
その一部なんだと思います。
男性は、もちろん全員がそうではないですし全女性がそうというわけでもないですが、男性の方が
もう少しどれも似たり寄ったりな気がします。
ジーンズって、黒や茶色くらいの色であれば、だいたいどんな靴にも合いますからね。
そういう感じのものであれば。
確かに。
でも、靴をたくさん持っている男性もたくさん知っていますよ。
クローゼットのスペースもかなり取りますよね。
そうですね。
靴って持ち運ぶのも大変ですし。
それに実は、私は自分の靴をなかなか手放せないんです。
破れるか完全に履けなくならない限り、靴を捨てる気にはなれません。
だって、そうでなければ週末くらいはまだ履けますからね。
それは本当ですね。
でも私は靴を履き潰すタイプです。
つまり駄目になるまで履くということです。
本当ですか?
それから捨てます。
実は、靴底がすり減ってしまった靴があって、その靴があまりに好きだったので
靴底だけ交換してもらったこともあります。
それでは、皆さんにも聞いてみましょう。
皆さんは靴を買うのが好きですか?
たくさん靴を持っていますか?
それとも、それほど靴を持っていないでしょうか。
他の文化ではどうなのか気になります。アメリカでは
アメリカ合衆国では、靴のショッピングはとても人気があります。
オランダには伝統的な木の靴がありますよね。
ええ、ありますね。
あれは「クロッグ」と呼ばれています。
クロッグ。
それでは皆さんの国や文化に特有な靴についても、ぜひ教えてください。
EnglishPod.comでお待ちしています。
またそこでお会いしましょう。
ありがとうございました。