皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
マルコです。
キャサリンです。今日はとても大事なトピックについて話します。
時間についてです。
そうですね。
私たちは時々怠けたり、寝坊してしまったりして、仕事や
会議に遅れることがあります。
そうですね。
今日は「遅刻」についてのいろいろな言い方を学びましょう。
それでは対話を聞いてみましょう。
皆さん。
始めましょうか。
すみません、マギー。でもまだ何人か来ていません。
少し待ってもらえますか?
そうですね、11時ちょうどにと言ったのに、もう5分過ぎています。
それで…
皆さん、こんにちは。
遅れて本当にすみません。
外は土砂降りで、タクシーを長い間待たなければなりませんでした。
はい、ジェームズ。
早く席に着いてください。
はい。
会議のテーマは重要性についてです。
皆さん、こんにちは。
すみません。
渋滞に巻き込まれてしまって。
はい。
先ほど言いかけたように、会議のテーマは…
マギー、こんにちは。
本当にすみません。
外の渋滞はひどいものでした。
ブルーノ、座って。
はい。
さて、ご存知の通り、今日の会議のテーマは時間を守ることの大切さです。
誰から始めましょうか?
はい。
戻ってきました。
それでは「言語ポイント」のコーナーで、この語彙を見ていきましょう。
言語ポイント。
まず最初に、聞こえてきた言葉があります。
「11時ちょうどにと言ったのに」というフレーズでした。
はい。
11時のように時刻を言って、その後にsharpを付けると、それは
どういう意味ですか?
「ちょうど」という意味です。
つまり11時、正確に11時です。
11時0分。
11時1分でも11時2分でもなく、11時ちょうど。
たとえば「3時ちょうどにそこへ行きます」と言ったとします。
それは2時58分には行かないという意味です。
3時4分にも行きません。
3時ちょうどに行くのです。
そうですね。
はい。
「3時sharp」というふうに。
時刻を言ってからsharpを付けると、その正確な時刻という意味になります。
さて、ジェームズは遅刻していましたね。
タクシーを長い間待たなければならなかったので遅れた、と言っていました。
はい。
マルコ、これは紛らわしいかもしれません。私は「What's your age?」
「あなたは何歳ですか?」とも言えますよね。
でもここでのagesは違う意味です。
「wait ages」は「とても長い時間待つ」という意味です。
そうですね。
agesという言葉は「とても長い時間」という意味です。
この意味では常に時間に関係しています。
その通りです。
たとえば「マルコ、会えてとても嬉しいよ」
「久しぶりだね(ages会ってない)」とも言えます。
それは「とても長い間会っていなかった」という意味です。
はい。
とても良いですね。
次の人、サリーが入ってきて「交通渋滞に巻き込まれた」と言いました。
はい。
「be held up in traffic」は「渋滞にはまる」という意味です。
つまり道路に車がたくさんあって、そのせいで遅れたということです。
はい。
つまり誰か、あるいは何かがあなたを遅らせたということです。
その通りです。
「be held up」は「遅らせられる」という意味です。
マルコ、たとえば「なんでそんなに遅れたの?」と聞くとします。
「何に足止めされたの?」
その通りです。
「What held you up?」
それは「何が私を遅らせたのか」という意味です。
そうですね。
いろいろな原因があり得ます。
はい。
ええ。
渋滞かもしれませんし、医者に足止めされたのかもしれません。
思ったより時間がかかったのかもしれません。
あるいはエレベーターが来なくて、待っている間にエレベーターに足止めされたのかもしれません。
はい。
とても良いですね。
さて、次は「時間を守ることの大切さ」です。
それが会議のテーマですね。
では、punctualという言葉は何ですか?
はい。
punctualは形容詞で、「時間通りである」ことを表します。
では、この言葉の反対語は何でしょうか?
反対語はlate(遅刻)です。
遅刻。
はい。
「彼女はとても時間に正確な学生です」
「いつも時間通りに授業に来ます」
「決して遅れません」
punctual。
つまり人が時間に正確かどうかを表すときに使います。
そうですね。
はい。
とても良いですね。
この語彙を復習しましょう。
もう一度対話に戻って聞いてみましょう。
皆さん、始めましょうか。
すみません、マギー。でもまだ何人か来ていません。
少し待ってもらえますか?
そうですね、11時ちょうどにと言ったのに、もう5分過ぎています。
それで…
皆さん、こんにちは。
遅れて本当にすみません。
外は土砂降りで、タクシーを長い間待たなければなりませんでした。
はい、ジェームズ。
早く席に着いてください。
はい。
会議のテーマは重要性についてです…
皆さん、こんにちは。
すみません。
渋滞に巻き込まれてしまって。
はい。
先ほど言いかけたように、会議のテーマは…
マギー、こんにちは。
本当にすみません。
外の渋滞はひどいものでした。
ブルーノ、座って。
さて、ご存知の通り、今日の会議のテーマは時間を守ることの大切さです。
誰から始めましょうか?
はい。
それでは「表現力アップ」のコーナーでいくつかフレーズを見てみましょう。
表現力アップ。
今日は本当に素晴らしいフレーズがたくさんあります。
時間通りに来られなかったことの言い訳を表すフレーズです。
最初に聞こえたものは、実は少し違うものでした。
生徒の一人が「少し待ってもらえますか?」と言いました。
Hang on a sec。
はい。
誰かに「hang on」と言うと、それは「待って」という意味です。
Hang on。
待って。
ええ、その通りです。
hang onは単に「待って」という意味です。
とてもカジュアルな表現です。
はい。
誰かに「hang on a sec」や「hang on a minute」と言うと、それは
少しの間待ってという意味です。
少しの間。
secはS-E-Cで、secondの略です。
このフレーズではとてもよく使われます。
「hang on a sec」や「wait a sec」というふうに聞きます。
Wait a sec。
はい。
はい、とても良いですね。
とてもカジュアルです。
とても口語的な英語ですが、secという単語自体は実際には存在しません。
secondを短くした言い方です。
その通りです。
その後、待たされていた一人であるジェームズが入ってきて、
「外は土砂降りだ」と言いました。
そうですね。
はい。
It's raining cats and dogs。
猫や犬が空から降ってくるのでしょうか?
いいえ、違います。
これはとても奇妙に聞こえるかもしれません。
雲から猫や犬が降ってくるという意味ではなく、
「雨がとても激しく降っている」という意味です。
外は雨がとても激しく降っています。
はい、とても良いですね。
つまり雨がたくさん降っていることを表すフレーズです。
とてもとても激しく降っている。
Raining cats and dogs。
マギーは何人もの人が入ってきて邪魔をされながらも
会議を続けようとしています。
それで「はい、先ほど言いかけたように、会議のテーマは」と言います。
As I was saying。
これはとても重要なフレーズです。会議や、誰かが気を取られている
会話の中でよく耳にするからです。
たとえば話している最中に「あ、ちょっと待って」
「すみません、ここにいる人と話さないといけません」となったとします。
話していたことに戻りたいとき、その話題に戻りたいときに
「as I was saying」と言います。
その通りです。
As I was saying。
つまり話を遮られたり気を取られたりして、同じ話題について
続けたいとき、「as I was saying」と言ってから話を続けます。
つまり元々話していたポイントに戻るわけです。
はい、とても良いですね。
最後に入ってきたブルーノは、外の渋滞はmurder(ひどいもの)だと言いました。
murderは「殺す」という意味です。
でもここでは人を殺す話ではありません。
たとえとして使っています。
「殺人と同じくらいひどい」と言っているのです。
つまり「traffic is murder」は「渋滞が本当にひどい」という意味です。
外は本当にひどい状態です。
では、trafficの代わりに他にどんな名詞を使って「something is murder」
と言えるでしょうか?
「The wait is murder」
はい。
つまり、とてもとても長く待たなければならないということです。
とても良いですね。
それでは対話に戻りましょう。
最後にもう一度復習して、すぐ戻ってきます。
皆さん、始めましょうか。
すみません、マギー。でもまだ何人か来ていません。
少し待ってもらえますか?
そうですね、11時ちょうどにと言ったのに、もう5分過ぎています。
それで、皆さん、こんにちは。
遅れて本当にすみません。
外は土砂降りで、タクシーを長い間待たなければなりませんでした。
はい、ジェームズ、早く席に着いてください。
はい、会議のテーマは重要性についてです。
皆さん、こんにちは。
すみません。
渋滞に巻き込まれてしまって。
はい。
先ほど言いかけたように、会議のテーマは…
マギー、こんにちは。
本当にすみません。
外の渋滞はひどいものでした。
ブルーノ、座って。
さて。
ご存知の通り、今日の会議のテーマは時間を守ることの大切さです。
誰から始めましょうか?
さて、マルコ、あなたは時間に正確な人ですか、それともよく遅刻しますか?
社交的な集まりでは、たいてい時間通りに来ます。
仕事だと、たいてい遅れてしまいます。
気づいていました。
朝、あなたはいつも最後の方に来る一人ですね。
ええ、仕事の場合はたいてい遅れますが、そこまでひどくはありません。
人によっては1時間や2時間遅れることもあります。
数分、15分くらいなら大丈夫です。
でも、待たされるのは本当に嫌いです。
たとえば2時に会う約束をして、あなたが2時30分に来たら、たとえば
映画に行くとして、それはとても腹立たしいと思います。
同感です。
私はとても時間に正確な人間で、人が会議に遅れたり、
約束やパーティーに遅れて来たりするととてもイライラします。
そしてこれは国によって違うと思います。多くの場所では
「ローカルタイム」と呼ばれるものがあるからです。
たとえば「会議は9時から」と言うと、皆9時に始まると思うのですが、
実際には皆9時に来てコーヒーを取ったり、給水機のところで話したり、
席に着いてメールをチェックしたりして、結局会議は9時ではなく9時30分に
始まったりします。
そうですね。
あるいは例えば、国によって交通機関が時間に正確だったり
そうでなかったりします。
ドイツでは交通機関が時間に正確なことで有名です。
でもインドでは、電車があまり時間通りに来ないことがわかります。
電車を1時間、2時間、あるいは6時間も待つこともあります。
ええ、その通りです。
つまり国によって違うのです。
ドイツのような場所では、会議に遅刻することは
とても悪いことだと考えられているのだろうと思います。
ええ、それが気になりますね。
それでは教えてください。あなたの国では会議や約束に少し遅れることは
許されますか?
時間を守ることは重要ですか?
ぜひ教えてください。
私たちのウェブサイトはEnglishPod.comです。
それでは。
そちらでお会いしましょう。
ご視聴ありがとうございました。