皆さん、こんにちは。
EnglishPodへようこそ。
私の名前はマルコです。
カタリナ 私の名前はカタリナです。
今日は何について話すの、マルコ?
マルコ そうだね、僕の大好きな
話題の一つ、コンピューターについてだよ。
カタリナ そうよね、あなたって結構オタクよね。
マルコ ちょっとだけね。
コンピューターとかテクノロジーとか、それに関するもの全部が大好きなんだ。
だから今日はそれについて見ていくよ。
新しいコンピューターを買う話かもね。
カタリナ 私はこれで何か学べそうな気がするわ。
だって、プロセッサーとかギガなんとかっていう、私が知らない小難しい言葉が
たくさんあるもの。
そのあたりは後で出てくるよ。
でもまずは早速、今日の会話を聞いてみましょう。
それで、直せますか?
申し訳ございません、お客様。
このパソコンは壊れているわけでも故障しているわけでもありません。
単純に古すぎるんです。
だからプログラムやアプリの動作が遅いんです。
正直、私にできることはあまりありません。
どういうことですか?
このパソコンを買ったのはたった3年前ですよ。
そうですね、でもテクノロジーは常に変化していて、どんどん速く時代遅れになっていくんです。
はいはい、話の流れが分かりましたよ。
新しいパソコンを買うにはいくらかかりますか?
そうですね、こちらのデスクトップが当店の最新モデルです。
4ギガヘルツのプロセッサーに16ギガバイトのRAM、そして1テラバイトの
ハードディスクを搭載しています。
もちろん、マウス、キーボード、デスクスピーカーも付いてきます。
何を言っているのかさっぱり分かりません。
私が知りたいのは、これが良いものかどうか、それにパソコンがクラッシュしたりフリーズしたりせずに
ソリティアができるかどうかだけです。
このパソコンは最高級モデルで、絶対にフリーズしないと保証します。
もしフリーズしたら、返金いたします。
はい、戻ってきました。
これって本当によくあるパターンだと思うわ、何かを直してもらいに行ったら、「直せません、
新しいものが必要です」って言われるの。
新しいものが必要です。
それも新しいだけじゃなくて、もっと大きくてもっと良くてもっと速いものをね。
それでもちろん、もっと高いのもね。
もちろんそうだね。
これはアップセルって言うんだ。
アップセルね、そう。
さて、いくつかかなり難しい単語があったと思うよ、テクノロジーやコンピューターに
かなり特化した言葉だからね。
じゃあ、それらをランゲージ・テイクアウェイで見ていこうか。
ランゲージ・テイクアウェイ。
さて、今日最初の単語は、何かがもう使われなくなった時に使う言葉だよ。
つまり、「obsolete(オブソリート)」という単語だね。
オブソリート。
それに、「このペン、10年くらい触ってないな」みたいな話じゃなくて、
もっと良い仕事をしてくれる何か別のものがあるせいで、もう役に立たなくなった
技術のことを指すんだ。
そうね。
それに実は、テクノロジーだけじゃなくて、時代遅れになった言葉もあるよね?
その通り。
例えば「thy」とか「thine」とかね。
「your」とか「yours」の古い形ね。
古典英語だね。
もう「thy」は使わないよね。
使わないわ。
「Thou art very summery today, Marco.(汝、今日はとても夏らしいな、マルコ)」
もうそういう言い方はしないよね。
それが時代遅れの英語ってことね。
というか、時代遅れの単語ってこと。
その通り。
だから「obsolete」はもう使われていないという意味なんだ。
それに代わる、より良く新しいものがあるってことだね。
さて。
それから次に、セールスマンがパソコンの特徴を説明していた時、彼はちょっと
変わった接頭辞をいくつか使っていたよね。
例えば「ギガ」とかね。
ギガ何?
ギガ。
そう、実はこれらは数に関する接頭辞なんだ。
だからこれはコンピューターだけの話じゃないんだよ。
数学とか科学の話でもあるんだ。
なるほど、それで3つの違う接頭辞があるのね。
接頭辞っていうのは単語の最初にくっつけるものだね。
だから「ヘルツ」とか「バイト」があるよね。
これらはコンピューターの小さな単位だね。
バイト。
そうだね。
それで「メガバイト」とかがあるでしょ。
メガバイトは皆聞いたことあるよね。
これがその中では一番小さいんだ。
メガバイトがあって、メガより大きいものにギガバイトがあるよね。
ギガバイト。
そう、それで例えば今は、ハードドライブが250ギガバイトだったりするよね。
「ギグ」って言うのを聞くこともあるかもしれないね。
「250ギグのハードドライブ」ってね。
でもギガより大きいのは何?
今度は「テラバイト」だね。
ああ、「テラ」ってなんかドンドンドンドンって響きよね。
ギガバイトの後に何が来るのかって実は気になってたの、だってもうそれだけでもすごい情報量
だから。
それで今度はテラバイトなのね。
つまり1000ギガバイトくらいのことだよ。
それって映画200本分くらいね。
たぶんそれ以上だと思うよ。
持てる保存容量の大きさと、それが実際どれだけ小さいかっていうのは本当に驚くべきことだね。
だから、メガ、ギガ、テラの順で、小さいものから大きいものへ、ということね。
そうだね。
それで、彼は4ギガヘルツのプロセッサーだと説明していたね。
そう、それで「プロセッサー」が次の単語だね。
これは実際、パソコンがどれくらい速く動くかを決めるものなんだ。
「process(処理する)」という単語から来ているよね。
そうね。
計算するとか、考えるみたいな。
「行う」って意味もあるね。
行う。
それで「ワードプロセッサー」みたいな色々な例があるよね。
そうね。
マイクロソフト・ワードみたいなものね。
文書を作れるようにしてくれるものだね。
「データを処理する」とも言えるよね。
それを計算しようとしているってことね。
でもこの場合、プロセッサーはコンピューターの中心にある小さな脳みたいなもので、
そこですべての情報が処理されるんだ。
うん。
だから基本的にはパソコンの脳みたいなものだね。
それが大きければ大きいほど、速く動くってことね。
その通り。
それで、あまり良いプロセッサーを持っていないと、パソコンは必ずフリーズすることになるよ。
なるほど。
それで「フリーズ」がもう一つのキーワードだね、特にコンピューターの話をするときは。
これ、本当にイライラするのよね。
「freeze」は動かなくなるという意味だよ。
そうね。
そうだね。
それで、実はいくつか違う意味があるんだ。
氷についての「凍る」という意味で聞いたことがあるかもしれないね。
でもここでの「freeze」は動かなくなるという意味だよ。
「フリーズタグ」っていう遊びがあって、僕が君にタッチしたら、走るのをやめなきゃいけないんだ。
そうね。
でもここではコンピューターがフリーズすることについて話しているんだ。
マウスを動かしたりタイピングしたりしていて、突然、マウスが動かなくなる。
何かを閉じることも開くこともできなくなるの。
本当にイライラするよね。
特に何か作業していて保存していなかったら、消えてしまうしね。
そうね。
だからパソコンがフリーズしたら、普通は再起動するか、電源を切るしかないんだ。
というわけで、この言葉についてはそんなところだね。
じゃあもう一度会話を聞いてみよう、今度はゆっくりにして、あの
難しい単語をしっかり聞き取れるようにね。
それで、直せますか?
申し訳ございません、お客様。
このパソコンは壊れているわけでも故障しているわけでもありません。
単純に古すぎるんです。
だからプログラムやアプリの動作が遅いんです。
正直、私にできることはあまりありません。
どういうことですか?
このパソコンを買ったのはたった3年前ですよ。
そうですね、でもテクノロジーは常に変化していて、どんどん速く時代遅れになっていくんです。
はいはい、話の流れが分かりましたよ。
新しいパソコンを買うにはいくらかかりますか?
そうですね、こちらのデスクトップが当店の最新モデルです。
4ギガヘルツのプロセッサーに16ギガバイトのRAM、そして1テラバイトのハードディスクを搭載しています。
もちろん、マウス、キーボード、デスクスピーカーも付いてきます。
何を言っているのかさっぱり分かりません。
私が知りたいのは、これが良いものかどうか、それにパソコンがクラッシュしたりフリーズしたりせずに
ソリティアができるかどうかだけです。
このパソコンは最高級モデルで、絶対にフリーズしないと保証します。
もしフリーズしたら、返金いたします。
はい、戻ってきました。
では今日のフルエンシー・ビルダーに入ろう。
フルエンシー・ビルダー。
さて、フルエンシー・ビルダーでは、3つの違うフレーズを見ていくよ。
例えば、セールスマンがテクノロジーについて説明していた時、「常に変化している」と言っていたよね。
これはちょっと詩的な言い回しだね。
それで「ever changing」は「常に変化している」という意味だよ。
常に。
常に変化している。
それで「海は常に変化している」とも言えるよね。
波はいつも変わっているものね。
でもこの場合、彼はテクノロジーは常に変化していると言っているんだ。
常に新しいものへと進んでいるってことだね。
それがこの人の重要なセールスポイントってわけね。
そうだね。
これは実はとても面白い単語だね。
君の例みたいに、テクノロジー以外にも使えるよね、例えば海が
常に変化しているみたいに。
じゃあ他の例をいくつか聞いてみよう。
例文1。
この絶えず変化する世界には、いつも何か新しいものがある。
例文2。
時代は絶えず変化していて、私たちは毎日もっと備えなければならない。
例文3。
インフルエンザは絶えず変化するウイルスで、今も多くの命を奪い続けている。
はい、戻ってきました。
これで「ever changing」が分かったね。
それで、このパソコンを買おうとしている、というかせめて直してもらおうとしているこの男性は、
セールスマンに対してだんだんイライラしてくるんだ。
それで「はいはい、話の流れが分かりましたよ」って言うんだよね。
彼はセールストークを聞いているわけね。
この人が自分をちょっと乗せようとしているのを察しているのね。
「話の流れが分かった」って言うんだ。
それでこれはどういう意味?
「where something is going」ね。
基本的には、会話や話題や状況がどういう方向に進んでいるかってことだね。
つまり、「なぜあなたがこういうことを言っているのか分かっていますよ」ってことね。
「あなたの狙いは分かっています」ってこと。
または「何が起きているか分かっています」ってこと。
「あなたが何を言おうとしているか分かっています」ってことね。
つまり彼は要するに、「あなたが私にパソコンを売りつけようとしているのは分かっている」と言っているんだ。
そうね。
だから他の状況でも使えるよね?
例えば、恋愛関係とかね。
「この関係がどこに向かっているのか分からない」とかね。
そうね。
「どこに向かっているの?」
定番の別れ文句だね。
「もうこの関係がどこに向かっているのか分からない」ってね。
つまり関係性について言っているわけね。
そうだね。
何が起きているのか分からないってこと。
キスするのかしら?
もしかして結婚するのかしら?
もう分からないわ。
「この映画がどこに向かっているのか分からない」とかもね。
なんかあっちこっち行って退屈な感じね。
筋書きが分からないってことね。
そうね。
さて。
これはとても一般的なフレーズで、口にすると自然に聞こえるよね?
そうね。
だからフルエンシー・ビルダーとして、こういうフレーズを使うと本当にネイティブっぽく
聞こえるようになるんだよね。
それで次のものもすごくいいんだ。
彼がパソコンの状態を説明する時、「最高級品だ」と言っているよね。
最高級品。
どの「ライン」の話なのか分からないけど、これは平均以上のラインってことだよね?
つまりこれは最高の中の最高ってこと。
これは最上級モデル、最高のパソコンってことだね。
車のセールスマンがこれを使っているのも間違いなく想像できるよね。
うん。
そうね。
「このBMWは最高級ラインです」
お金で買える最高のものです、みたいな。
それもいい例ね。
基本的に「top of the line」は最高の中の最高ってことね。
平均以上ってことね?
平均以上どころじゃないよ。
本当に、できる限り最高ってことなんだ。
だからその男性は「これがうちの最高のパソコンです」と言っているんだ。
本当に?
買うべきですよ、って。
それでもちろん、「ライン」があるってことは。
かなりお金がかかるってことよね。
そうだね。
これは普通、お金がかかるものについて使うよね?
人に対しては使わないもの、そうよね?
「彼はトップ・オブ・ザ・ラインだ」なんて。
いやいやいや、それはないね。
「top of the line」は、だいたい電子機器とか車とかバイクとかについて使うと思うよ。
だから「最高級のステレオ」「最高級のテレビ」「最高級の車」みたいによく聞くよね。
でも食べ物とか人とか芸術作品には使わないよね。
うん、これは言わないね。
「この絵はトップ・オブ・ザ・ラインだ」なんて。
すごくユニークなものにも使わないね。
これはどちらかというと量産された物について言うものだね。
とてもいいね。
たくさんの素晴らしいフレーズを見てきたね。
じゃあ最後にもう一度会話を聞いて、その後戻ってこよう。
それで、直せますか?
申し訳ございません、お客様。
このパソコンは壊れているわけでも故障しているわけでもありません。
単純に古すぎるんです。
だからプログラムやアプリの動作が遅いんです。
正直、私にできることはあまりありません。
どういうことですか?
このパソコンを買ったのはたった3年前ですよ。
そうですね、でもテクノロジーは常に変化していて、どんどん速く時代遅れになっていくんです。
はいはい、話の流れが分かりましたよ。
新しいパソコンを買うにはいくらかかりますか?
そうですね、こちらのデスクトップが当店の最新モデルです。
4ギガヘルツのプロセッサーに16ギガバイトのRAM、そして1テラバイトのハードディスクを搭載しています。
もちろん、マウス、キーボード、デスクスピーカーも付いてきます。
何を言っているのかさっぱり分かりません。
私が知りたいのは、これが良いものかどうか、それにパソコンがクラッシュしたりフリーズしたりせずに
ソリティアができるかどうかだけです。
このパソコンは最高級モデルで、絶対にフリーズしないと保証します。
もしフリーズしたら、返金いたします。
はい、戻ってきました。
さてコンピューターの話だけど、カタリナ、最近素敵なマッキントッシュを買ったんだよね。
ええ、そうなの。
あの大きな画面のやつだよね?
うん、そうよ。
デスクトップだよね?
つまりノートパソコンじゃなくて、しかもすごく速いプロセッサーが入っているよね、Macは数年前から
インテルのプロセッサーを使い始めて、それでずっと速くなったんだ。
すごいわね、それにこのプロセッサーには実は2つのコアがあるんだよね?
つまり基本的に、1つのプロセッサーの中にほぼ2つの違う脳があるようなものなんだ。
そのせいで頭がすごく痛くなるのよ。
彼女はよく僕にそれで愚痴をこぼすんだ。
君はMac派、それともPC派?
私はMac派よ。
転向したの。
大学2年生の時のルームメイトがMacを持っていて、それ以来すっかり
はまってしまったの。
だから、うん、Macに行って、それから戻ってないわね。
僕は正直、今でもMacをうまく使えないんだよね。
混乱しちゃうんだ。
スタートボタンを探したり、自分の文書がどこにあるのか探したりね。
乗り換えるのって本当に大変よね?
でも一度乗り換えたら、もう戻りたくなくなるのよ、だってMacだと
何もかもすごく簡単だから。
本当に?
でももしPCゲームに本気なら、たぶんそのままPCを使い続けた方がいいね。
PCを使い続けた方がいいよ、だってゲームに関してはMacじゃ全然比べ物にならないからね。
でもMacはウイルスにあまり悩まされないって聞いたことあるけど、そうよね?
うん、悩まされないんだ、それが素晴らしいところなんだよね。
だって僕はよく、パソコンの中に漂うウイルスに悩まされていたんだ、ほら
何かのメールを開いたら、突然デスクトップに嫌なものが出てくるみたいな。
でも今はもうそういう問題はあまりないんだ。
それに本当に素晴らしい写真編集ソフトや動画編集ソフトもあるよね。
だから何もかも本当に見つけやすいし使いやすいんだ。
リスナーの皆さんはどうですか?
Macの方が好きですか?
それともPCの方が好きですか?
もしかしたらリスナーの中には、そもそもパソコンがあまり好きじゃない方もいるかもしれませんね。
ぜひどちらでも教えてください、皆さんの意見をとても聞きたいです。
それにもちろん、コメント欄に書き込むのは英語の練習として素晴らしいですからね。
そうですね、ではまたそこでお会いしましょう、それでは次回まで。
皆さん、さようなら。
それではまた。