こんにちは、英語学習者の皆さん、EnglishPodへようこそ。私はマルコです。
そして私はエリカです。
やあエリカ、今日は調子どう?
マルコ、すごく調子いいわ、今日のレッスンをとても楽しみにしてるの。
それは僕も同じだよ、だってEnglishPodではリアルな英語をお届けしているからね。
日常の英語ね。
その通り、映画やテレビ番組で耳にするような英語だよ。
実際に人々が使っている英語なんだ。
それでエリカ、今日のテーマは何?
今日はコンピューターウイルスについて話すわ。
いいね、じゃあそろそろプレビューを見てみようか。
語彙プレビュー。
よし、今日は2つの単語をプレビューするよ。
最初の単語はvirus(ウイルス)。
ウイルス。
つまり、パソコンにコンピューターウイルスがあるっていうのは、パソコンが病気になってるってことよね?
実はコンピューターウイルスというのは、パソコンに害を与えたり損害を与えたりするように作られたプログラムのことなんだ。
なるほど、わかったわ。
そんな専門的な説明までしてくれてありがとう。
それが専門的な説明ってわけね。
さて、今日のプレビュー2つ目の単語を見てみよう、froze(フリーズした)だよ。
フリーズした。
つまり、パソコンがフリーズしたっていうのは…
パソコンが動かなくなったってこと。
アプリケーションやプログラムが動かなくなって、何もできなくなること。
パソコンが壊れてるってことね。
よし、いいね。
それじゃ、会話を聞いてみよう。
少し早口だと思うけど…
全部わからなくても心配しないでね。
このポッドキャストの最後にはすべて理解できるようになってるから。
よし、聞いてみよう。
ああもう、バカなパソコンがまたフリーズした。
今日でもう3回目だよ。
ねえサミュエル、ちょっと私のパソコン見に来てくれない?
また調子が悪いの。
きっとウイルスか何かだと思うわ。
ちょっと待って、すぐ行くよ。
君のパソコンでウイルススキャンをかけたら、感染したファイルが
たくさんあることがわかったよ。
でも私、ネットを見るときはかなり気をつけてるのよ。
どうやってウイルスに感染したのか見当もつかないわ。
うーん、ウイルス対策ソフトは定期的に更新しておかないとね。
君のは最新じゃなかったよ。
それがおそらく問題の原因だったんだ。
なるほど、他には?
そうだね、パソコンを蹴ったり叩いたりしないようにね。
あー、うん、それはごめんなさい。
いや、この人の気持ちすごくわかるよ。
僕もパソコンがフリーズすると、蹴ったり殴ったり色々してしまうから。
あんまり強く殴らないでよ、マルコ。
まあ、まだ動いてるから大丈夫だよ。
よし。
それじゃ、今日の重要表現を見てみよう。
重要表現。
今日の重要表現は2つあるよ。
今日の最初の言葉は「infected file(感染したファイル)」。
感染したファイル。
それで、感染したファイルって何?
感染したファイルというのは、パソコンの中にあるウイルスに感染したファイルのことだよ。
ああ、なるほど。
それはすごくわかりやすいわ。
今日の重要表現、2つ目の言葉は何?
2つ目の言葉は「not up to date(最新ではない)」。
最新ではない。
何かが最新じゃないっていうのはどういうこと?
最新の情報が反映されていないってことだよ。
なるほど、よし。
じゃあ、いくつか例文を聞いてみよう。
例文1。
私のパソコンは最新じゃないから、新しいのを買わないと。
例文2。
この通りが見つからないわ。
この地図、本当に最新のもの?
例文3。
サラはちょうどレポートを仕上げたところで、すべての情報が最新のものだ。
よし、それはかなりわかりやすかったね。
ちなみに、このフレーズは肯定的にも使えるよ。
「up to date(最新)」と言えるんだ。
例えば、これは新しい地図だと言えるよね。
これは最新の地図だ、って。
その通り。
あるいは、新しいパソコンを買ったなら、新しいパソコンを買ったばかりで
すべてのソフトウェアが最新の状態だ、って言えるね。
うん、いいね。
それじゃ次はいくつかのフレーズを見てみよう。
そして「Putting It All Together」のコーナーだよ。
まとめのコーナー。
よし、サミュエルがすごくいいフレーズを言っていたね。
彼はこう言ったんだ、「I'll be right up(すぐ行くよ)」。
すぐ行くよ。
このフレーズはいろんな場面で使えるよ。
じゃあいくつか例を聞いてみよう。
例文1。
パソコンを手伝ってくれる?
すぐそっちに行くよ。
例文2。
下に降りてきて。
夕食できたわよ。
すぐ降りるよ。
例文3。
急いで。
トイレを使いたいの。
すぐ出るよ。
よし、本当にわかりやすくていい例文だったね。
そうね、「I'll be right out(すぐ出るよ)」っていうフレーズ、
私が若い頃はよく聞いていたわ。
本当に?
どうして?
私には姉妹が2人いて、いつもトイレの取り合いをしてたの。
それでいつも誰かが、ちょっと待って、すぐ出るよって言ってたわ。
ああ、それはよくあるね。
僕も若い頃、同じような経験があったよ。
よし、それじゃ2つ目のフレーズは「it turns out that(結局〜だとわかった)」。
結局〜だとわかった。
これはとてもいいフレーズだよ。
いろんな場面で使えるからね。
マルコ、例文を出してもらえる?
もちろん。
例えばこう言えるよ、「フランクは今日仕事に来なかったけど、結局
体調が悪かったとわかった」。
うん。
あるいは、「最近すごく体調が悪くて」って言えるよね。
どうして?
「結局、妊娠してたとわかったの」。
えっ、まさか。
本当に妊娠してるの?
ううん、してないわ。
冗談よ。
なるほど。
それじゃ、もう一度会話を聞いてみよう、今度は少し
ゆっくりバージョンだよ。
よし。
ああもう。
このバカなパソコンがまたフリーズした。
今日でもう3回目だよ。
ねえサミュエル、ちょっと私のパソコン見に来てくれない?
また調子が悪いの。
きっとウイルスか何かだと思うわ。
ちょっと待って。
すぐ行くよ。
君のパソコンでウイルススキャンをかけたら、感染したファイルが
たくさんあることがわかったよ。
でも私、ネットを見るときはかなり気をつけてるのよ。
どうやってウイルスに感染したのか見当もつかないわ。
うーん、ウイルス対策ソフトは定期的に更新しておかないとね。
君のは最新じゃなかったよ。
それがおそらく問題の原因だったんだ。
なるほど。
他には?
そうだね。
パソコンを蹴ったり叩いたりしないようにね。
あー、うん。
それはごめんなさい。
なるほど。
今回のほうがずっとわかりやすかったね。
確かに。
うん。
かなりよく理解できたよ。
よし。
それじゃ次はFluency Builderのコーナーだよ。
エリカ、Fluency Builderが何か説明してくれる?
Fluency Builderでは、自分の考えをはっきり表現するのに役立つ
便利なフレーズを紹介するの。
よし、いいね。
それじゃFluency Builderを見てみよう。
Fluency Builder。
よし。
今日の会話では、彼のパソコンが動かなくなっていたよね。
そうね。
多くの学習者はきっとこう言うと思うんだ、「彼のパソコンは変な動きをしていた」
「彼のパソコンはちゃんと動いていない」って。
その通り。
それも完璧だし、それで問題ないよ。
うん。
でも、会話の中で聞いた、もっといい言い方があるんだ。
「It's acting up again(またおかしな動きをしてる)」。
またおかしな動きをしてる。
このフレーズ大好きなの。
おかしな動きをしてる。
うん。
すごく自然に聞こえるのよね。
本当に自然に聞こえるね。
よし。
それじゃ、会話を3回目、今度は通常の
速さで聞いてみよう。
この重要な言葉が聞き取れるか試してみてね。
ああもう。
バカなパソコンがまたフリーズした。
今日でもう3回目だよ。
ねえ、サミュエル。
ちょっと私のパソコン見に来てくれない?
また調子が悪いの。
きっとウイルスか何かだと思うわ。
ちょっと待って。
すぐ行くよ。
君のパソコンでウイルススキャンをかけたら、感染したファイルが
たくさんあることがわかったよ。
でも私、ネットを見るときはかなり気をつけてるのよ。
どうやってウイルスに感染したのか見当もつかないわ。
うーん、ウイルス対策ソフトは定期的に更新しておかないとね。
君のは最新じゃなかったよ。
それがおそらく問題の原因だったんだ。
なるほど。
他には?
そうだね。
パソコンを蹴ったり叩いたりしないようにね。
うん。
それはごめんなさい。
それでマルコ、実は私のパソコンも本当にウイルスに感染してると思うの。
本当に?
どうして?
パソコンの電源を入れると、突然勝手に電源が切れちゃうのよ。
勝手にシャットダウンするの。
うん。
それはウイルスっぽいね。
でもウイルススキャンをかけても問題はなかったのよ。
うーん、もしかしたらウイルス対策ソフトが最新じゃないのかもね。
そうね。
サミュエルに電話したほうがよさそう。
うん。
サミュエルに電話して直してもらえばいいよ。
さて、皆さん。
今日はもう時間切れですが、EnglishPod.comのウェブサイトで
質問やコメントをぜひ残してくださいね。
それでは次の素晴らしいレッスンをお楽しみに。
それでは、また次回、さようなら。