皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
マルコです。
キャスリンです。今日は多くの人が経験することについて話します。
特にピーナッツや猫のようなものに関係することです。
それで、何について話すのですか?
そうですね。
今日はアレルギーについて話します。
つまり、例えば猫に問題があるということです。
猫のせいで具合が悪くなったり、特定の食べ物のせいだったりします。
実際、牛乳アレルギーの人はとても多いですよね。
そうですね。
それでは、こうしたアレルギーと症状についていくつか話していきましょう。
それでは、会話を聞いてみましょう。また後でお会いしましょう。
気分が最悪だよ。
くしゃみが止まらないし、目がずっと涙目なんだ。
一体どうしたんだろう?
うわ、死にそうとかじゃないよね?
風邪をひいてるみたいだね。
薬を飲んだ方がいいよ。
風邪じゃないと思うんだ。
机から少し離れると気分が良くなるんだよね。
君を隔離した方がいいかもね。
冗談はさておき、アレルギーかもしれないよ。
アレルギー?
考えたこともなかったよ。
花粉アレルギーではないと思うし、蜂に何度も刺されて鈍感になってるはずなんだけど。
何度も刺されてきたからね。
ふーん。
痛っ!
何でピーナッツを投げつけたんだよ?
ピーナッツアレルギーかどうか確かめただけだよ。
違うみたいだね。
面白くないよ。
アナフィラキシーショックを起こしていたかもしれないんだよ。
了解、悪かったよ。
ほこりはどう?
僕のオフィスはほこりだらけだよ。
そうだね、オフィス全体がほこりっぽいのに、僕らの机の近くだけ症状が出るんだよね。
猫をオフィスに連れてきたの?
うん、今日はスナッフルさんの誕生日なんだ。
特別な日に一人ぼっちにさせたくなかったんだよ。
ああ、しまってくれ。
原因が分かったみたいだね。
君は猫アレルギーなんだよ。
それでは、Language Takeawayで語彙を見ていきましょう。
Language Takeaway。
マルコ、何かにアレルギーがあると感じたときに起こりうることがいくつかありますよね。
何かにアレルギーがある時にね。
最初は「my eyes are all watery」ですね。
なるほど、目が涙っぽくなる、つまり水分がたくさん出てくるということですね。
目に涙がたくさん溜まるということです。
そうですが、悲しいわけでも泣いているわけでもないんです。
自分ではコントロールできない反応で、目から水分が出てくることがあるんです。
そういうことですね。
そうですね、普通は目が濡れて涙っぽくなり、かゆくなったり赤くなったりします。そういう感じです。
もう一つよくあることがあります。
くしゃみが止まらないと感じることです。
くしゃみをする、ですね。
くしゃみとは鼻から空気が出てくることです。
鼻から、口から、あらゆるところからですね。
そうですね、自分ではコントロールできなくて、時々とても強く出ることもあります。
頭が動いてしまうこともありますが、猫や花のようなものにアレルギーがある時に起こることです。
でも、唐辛子のような刺激の強い香辛料の匂いを嗅いだ時にも起こることがありますね。
そうですね。
はい、あるいは風邪をひいて具合が悪い時にもですね。
それで友人が、彼を隔離した方がいいかもしれないと言うんですね。
さて、これは冗談ですよ。
アレルギーがあっても隔離される必要はありませんが、隔離というのはとても深刻なことです。
危険な、あるいは感染力の強い病気にかかった人が行く場所のことで、
隔離とは、他の誰も入れず、自分も外に出られないということです。
そうですね、その通りです。
そういえば豚インフルエンザが流行した時、多くの人が隔離されましたね。
他の人にうつさないようにするためです。
そうですね。
普通、隔離中はもう病気ではないと証明できるまで待たなければなりません。
それから出られるようになります。
そうですね。
さて、二人は彼が何にアレルギーを持っているか、その可能性について話していましたね。
彼は「花粉アレルギーではないと思う」と言っていました。
それでは花粉とは何で、どこから来るのでしょうか?
さて、花粉は実はとても一般的なアレルギーで、花から来るものです。
花に見られる特殊な粉のようなもので、
風で飛ばされていくものです。
だから春になると、空気中の花粉が増えるので多くの人がアレルギーに苦しむんです。
花粉が増えるからですね。
花に見られる、たいてい黄色いあの小さな粉のことで、
実は蝶や蜂が探し求めているものなんです。
そうですね。
なるほど。
それから彼は、蜂アレルギーではないと話していて、友人がピーナッツを投げつけましたが、
彼はとても変わった言い方をしていましたね。
彼はこう言いました。「why did you chuck that peanut at me?」
「chuck」ですね。
そう、「to chuck」です。
これはとても口語的な英語の言い方です。
「to chuck」は投げるという意味です。
例えば、「マルコ、何で枕を投げつけたんだよ」みたいな感じですね。
それはひどいね。
つまり「to chuck」は投げるという意味ですが、たいてい何かを強く投げる時に使います。
おっしゃる通り、これはとても口語的な英語です。
書き言葉としてはあまり適切ではなく、フォーマルな場で人に言うのにも向いていません。
ええ、その通りです。
だから英語の試験ではこの表現は使いませんが、友達同士では使えます。
なるほど。
「to chuck something」ですね。
それでは、語彙はここまでです。
もう一度会話に戻って聞いてみましょう。
ああ、気分が最悪だよ。
くしゃみが止まらないし、目がずっと涙目なんだ。
一体どうしたんだろう?
うわ、死にそうとかじゃないよね?
風邪をひいてるみたいだね。
薬を飲んだ方がいいよ。
風邪じゃないと思うんだ。
机から少し離れると気分が良くなるんだよね。
君を隔離した方がいいかもね。
冗談はさておき、アレルギーかもしれないよ。
アレルギー?
考えたこともなかったよ。
花粉アレルギーではないと思うし、蜂に何度も刺されて鈍感になってるはずなんだけど。
何度も刺されてきたからね。
ふーん。
痛っ!
何でピーナッツを投げつけたんだよ?
ピーナッツアレルギーかどうか確かめただけだよ。
違うみたいだね。
面白くないよ。
アナフィラキシーショックを起こしていたかもしれないんだよ。
了解、悪かったよ。
ほこりはどう?
このオフィスはほこりだらけだよ。
そうだね、オフィス全体がほこりっぽいのに、僕らの机の近くだけ症状が出るんだよね。
猫をオフィスに連れてきたの?
うん、今日はスナッフルさんの誕生日なんだ。
特別な日に一人ぼっちにさせたくなかったんだよ。
ああ、しまってくれ!
原因が分かったみたいだね。
君は猫アレルギーなんだよ。
さて、戻ってきましたね。次はFluency Builderの時間です。
Fluency Builder。
さて、会話の後半でとても難しい単語が出てきましたね。
ジムは「Not funny, I could have gone into anaphylactic shock」と言っていました。
そうですね。
さて、「to go into shock」というフレーズはとても重要です。
「go into shock」ですね。
では、「go into shock」とはどういう意味でしょうか?
「shock」、特にアナフィラキシーショックは、呼吸が止まってしまうことを意味すると思います。
体が基本的に機能を停止し、喉が締め付けられて息ができなくなるからです。
でも「go into shock」というのは、体が通常の機能を停止し始めるという意味です。
例えば、とても冷たい水に落ちると、体はショック状態になります。
これは身体的な反応の一つです。
映画でよく見かけますよね。看護師や医者、誰かが叫ぶシーンです。
「彼はショック状態に陥っている」というふうにですね。
そうですね、それでパドルを持ってきて、ピッと鳴らすんですよね。
これが「ショック状態になる」という意味ですが、この動詞を使います。
「go into shock」です。
「彼はショック状態に陥りつつある」。
そうですね、「先生、彼はショック状態に陥りました」。
それで彼は「ごめん、悪かった」と言いましたね。
「my bad」と言いました。
「my bad」とは何でしょうか?
さて、「my bad」も口語表現から来ているフレーズなので、使い方には注意が必要です。
使う場面には気をつけましょう。
これは友達同士で使える表現です。
「my bad」は「自分のせいだ」とか「ごめん、それは自分のミスだった」という意味の言い方です。
何か悪いことをして「ごめん、それは自分のミスだった」と言いたい時、
ただ「ああ、my bad」と言えばいいんです。
そうですね。
あるいは「ジェリー、ちょっと外に出られる?」
「話したいことがあるんだ」
「あ、マルコだった、ごめん、my bad」みたいにですね。
そうですね、その通りです。
つまり「自分のせいだ」という意味です。
「ごめん、ミスをしてしまった」ということですね。
でもこれはかなり口語的で、少し子供っぽい感じもしますよね。
若い人たちがよく使う表現だと思います、「my bad」。
「my bad」ですね。
そうですね、若者っぽい感じです。
若者向けの表現ですね、なるほど。
それでは最後のフレーズです。ジムが花粉アレルギーの話をしていた時に、
「蜂に刺されても鈍感になっている」と言っていましたね。
さて、「desensitized」ですが、接頭辞の「de」は「〜でない」という意味だとすぐに分かるはずです。
つまり否定を表します。
「I'm desensitized」は「敏感ではない」という意味です。
つまり、私のように蜂に刺されると腫れて赤くなって、
痛むわけですが、
そうですね。
でもこの人は反応が出ないんです。
鈍感になっているんですね。
だから反応がありません。
赤くもならないし、
腫れもしません。
蚊がたくさんいる地域に住んでいる人によく見られると思います。
私たちがそこに行けば、刺されてかゆくなるでしょう。
でもそこに住んでいる人たちは何度も刺されてきたので、
もう感じなかったり、そもそも刺されなくなったりするんです。
鈍感になっているんですね。
そうですね。
あるいは「大きな音に鈍感になっている」とも言えます。
なるほど。
私は都市に住んでいて、アパートの近くに地下鉄があります。
音が聞こえてきます。
とてもうるさいです。
それで私はその音に鈍感になっています。
つまり、もうあまり気にならないということです。
気にならなくなるんです。
そうですね。
とてもいいですね。
それでは、今日ご用意した語彙とフレーズはこれで全部です。
最後にもう一度この会話を聞いてみましょう。
ああ、気分が最悪だよ。
くしゃみが止まらないし、目がずっと涙目なんだ。
一体どうしたんだろう?
うわ。
死にそうとかじゃないよね?
風邪をひいてるみたいだね。
薬を飲んだ方がいいよ。
風邪じゃないと思うんだ。
机から少し離れると気分が良くなるんだよね。
君を隔離した方がいいかもね。
冗談はさておき、アレルギーかもしれないよ。
アレルギー?
考えたこともなかったよ。
花粉アレルギーではないと思うし、蜂に何度も刺されて鈍感になってるはずなんだけど。
何度も刺されてきたからね。
ふーん。
痛っ!
何でピーナッツを投げつけたんだよ?
ピーナッツアレルギーかどうか確かめただけだよ。
違うみたいだね。
面白くないよ。
アナフィラキシーショックを起こしていたかもしれないんだよ。
了解、悪かったよ。
ほこりはどう?
このオフィスはほこりだらけだよ。
そうだね、オフィス全体がほこりっぽいのに、僕らの机の近くだけ症状が出るんだよね。
猫をオフィスに連れてきたの?
うん、今日はスナッフルさんの誕生日なんだ。
特別な日に一人ぼっちにさせたくなかったんだよ。
しまってくれ!
原因が分かったみたいだね。
君は猫アレルギーなんだよ。
さて、アレルギーの話ですが、花粉やほこりのような一般的なものについてよく話しますし、
牛乳を飲めない人など、食べ物についても話しましたね。
牛乳アレルギーですね。
そうですね。
実はこれには特別な名前があります。
牛乳やアイスクリームなどの乳製品を飲めない人は「乳糖不耐症」と呼ばれます。
つまり乳糖不耐症だと、乳製品を摂ると
お腹の調子がとても悪くなります。乳糖は基本的に乳製品に含まれるものだからです。
それから、魚やエビなど、シーフードにアレルギーがある人もいますね。
どんな種類のシーフードでもです。
そうですね。
それからグルテンアレルギーの人もいます。
さて、グルテンはパンやシリアルなどによく含まれる成分です。
そういったものですね。
だからグルテンアレルギーの人は食生活をかなり変えなければなりません。
そうですね。
グルテンフリーのものを探さなければなりませんが、どうやらあらゆるものに含まれているので、とても大変ですよね。
そういうことです。
そうですね。
だからこういったアレルギーがある場合、パッケージに「乳製品不使用」とか
「グルテンフリー」と書いてあるのを見つけられます。
専門の食品店にはそうした表示がありますね。
それであなたは何かアレルギーがありますか?
いいえ、特にありません。
中国にいると、少しアレルギーっぽい症状が出ることがあります。
季節の変わり目にアレルギーが出るんです。
でも故郷ではありません。
アレルギーはないですね。
アレルギーなしですか。
ええ、私もないです。
とても幸運だと思います。ピーナッツやシーフードにアレルギーがあったらと想像するとぞっとします。
そういう食べ物が食べられないのも残念ですが、
うっかり食べてしまったら命にかかわることもありますからね。
そうですね。
例えば私の父は蜂アレルギーで、刺されたらアナフィラキシーショックを起こしてしまいます。
だからいつ事故が起こるか分からないので、とても気をつけないといけません。
そういうことですね。
その通りです。
これは興味深いトピックですね。
皆さんも何かアレルギーがあれば、ぜひシェアしてください。
特定の食べ物や化学物質にアレルギーがあるかもしれません。
例えば特定のシャンプーにアレルギーがある人もいます。
あるいは綿のような布地にもですね。
シェアしたいことがあれば、私たちのウェブサイトEnglishPod.comまでお知らせください。
それでは皆さん、そちらでお会いしましょう。
バイバイ!