皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
私はキャサリンです。今日はアメリカの教育制度と大学生活についてお話しします。
そうなんです。
実はこれ、ユーザーからのリクエストで、大学での典型的な一日の友達同士の会話が
だいたいどんな感じか知りたいというものだったんです。
というわけで、これは上級レベルのレッスンです。
普通の会話のスピードで話していきます。
まずは会話を聞いていただいて、戻ってきたら
会話をより理解する助けになるキーフレーズや単語についてお話しします。
おい、ジョーダン、お前か?
久しぶりだな。
おお、まさか。
3ヶ月前のオリエンテーション以来会ってなかったな。
それで、どうしてた?
大学生活には慣れた?
うん、そうだと思う。
ファイ・イオタ・アルファに入って、今は寮に住んでるんだ。
おお、じゃあお前、今はフラット・ボーイってわけか。
ああ、うん、わかってるよ。
完全にありがちだけど、本当にいい決断だったと思ってるんだ。
仲間からたくさんサポートや良いアドバイスをもらってるし。
お前はどうなんだ?
何してた?
うーん、そんなに変わりないよ。
まだ実家暮らしで、学校まで通ってる。
すごく楽しみにしてた金属加工のクラスは結局やめちゃったんだ。
思ってたほど面白くなくてさ。
進路指導の先生からは、必修科目に集中して単位が
ちゃんと数えられるようにしなさいって言われたよ。
賢いやり方だとは思うけど、ちょっと退屈そうだな。
うん、確かに少しね。
でもアウトドアクラブに入ったんだ、それがすごく楽しくて。
もう2回キャンプに行って、いい友達もできたよ。
それはいいね。
ところで、専攻はもう決めたのか?
絶対に医学部進学課程だな。
お前は?
まだ全然わからないけど、専攻を決めるのは2年生になってからでいいから、
まだ時間はあるんだ。
あっ、授業に遅刻しそうだ。
もう行かなきゃ。
オーケー、じゃあまた。
会えてよかったよ。
うん、こっちもだよ。
はい、戻ってきました。
それでは、ラングウェッジ・テイクアウェイのコーナーで、これらの単語やフレーズを見ていきましょう。
ラングウェッジ・テイクアウェイです。
「おい、ジョーダン、お前か?」
「久しぶりだな」
このフレーズ、大好きなんです。
そうですね、この「long time no see」というフレーズ、よく見ると
実は文法的に変なんです。
単語がいくつか抜けているように見えます。
不完全な文のように見えますよね。
そうです、例えば主語、誰が、とか。
そうですね。
「I haven't seen you」、あなたに会っていない、ということです。
つまり本当の意味は「長い間あなたに会っていなかった」ということなんです。
そうなんです。
実はこのフレーズ、中国語から来たと聞いたことがあります。
私もそう聞いたことがあります。だからちょっとピジン英語みたいなものなんですね。
そして今では英語でこう言うのがとても一般的になっています。
友達同士でよく使いますよ。
とてもカジュアルな表現です。
ええ、「long time no see」ですね。
これを中国語に直訳すると、ちゃんと意味が通るんですよね?
はい、通ります。
面白いですよね。
さて、私たちの友達は長い間会っていなかったわけです。
そして彼はこう言います、「ああ、まさか」って。
知ってる?
オリエンテーション以来だと思うって。
では、彼が言っているこのオリエンテーションとは何でしょう?
これは一般的なアメリカの大学生活の重要な一部なんです。
オリエンテーションは大学1年目の一番最初にある、1週間か数日ほどの
特別な期間のことです。
私の場合、初めの1週間は授業がなくて、代わりに学校に行って
他の1年生、私たちはフレッシュマンと呼ばれますが、みんなでいろんな活動をしたり、
人と会ったり、授業の登録をしたりしました。
基本的にオリエンテーションというのは、新しい仕組みや制度について学ぶ期間なんです。
どうやって授業を選べばいいのか、寮がどこにあるのか、食堂に行かなきゃいけないなら
食事はどう成り立っているのか、そういうことがまだよくわからないですからね。
その通りです。
そして「orientation」は動詞「orient」から来ています。
正しい方向を向くことで自分の位置を確認する、という意味です。
つまりオリエンテーションは、新しい仕組みの中でどう始めればいいかを教えるためのものなんです。
なるほど、よくわかりました。
それが3ヶ月前で、それからいろいろなことが起こったわけですね。
話し手の男性は「ファイ・イオタ・アルファに入った」と言っています。
ここで言う「pledge」とは何でしょう?
これもギリシャ語ですね。
「ファイ・イオタ・アルファ」はギリシャ文字で、これはフラタニティ(男子学生団体)の話をしているということです。
フラタニティは男子のグループ、ソロリティは女子のグループのことで、これらは会員になるために
申し込まなければならない社交的なコミュニティなんです。
でも「apply」とは言わないんですよね。
そうです、「pledge」と言います。
「I pledge allegiance」の「pledge」と同じですね。
「あなたたちのグループに入りたい、このフラタニティに入りたい」と言って、そして
メンバーになるために特別なことをしなければならないんです。
だから動詞「pledge」というのは、基本的に何かを名誉をかけて、誠実に約束するという意味ですよね。
そうですよね?
その通りです。
それが上品な言い方です。
でも一般的にソロリティやフラタニティの話になると、上級生、つまり
3年生や4年生が、加入しようとしている新入生にかなり変なことをさせたりするんです。
だから今おっしゃったように、この二人の男性にとってはこれはフラタニティの話ですが、
女の子向けの同じような団体は何と呼ばれますか?
ソロリティです。
なるほど、違うんですね。
「I'm pledging this sorority」と言えば、そのソロリティのメンバーになろうとしているという意味です。
言っておく価値があると思うのは、皆さんも映画で見たことがあると思いますが、
こういうフラタニティやソロリティには、すべてギリシャ文字に基づいた名前がついているということです。
そうですね、ファイ、イオタ、アルファとか、カッパ・カッパ・ガンマとか、こういった文字が
基本的にそのフラタニティの名前を表しているんです。
興味深いのは、例えば私の学校にカッパ・カッパ・ガンマがあるとして、
別の学校にも同じカッパ・カッパ・ガンマがあれば、私たちはつながっているということなんです。
同じ社交コミュニティなんですよ。
だから時々一緒にイベントをしたりもするんです。
なるほど、こういうフラタニティやソロリティは一つの学校に限られたものではなくて、実際には
このクラブに所属する人たちの広いネットワークのようなものなんですね。
その通りです、たいてい全国規模のネットワークなんです。
ボーイスカウトに入っているようなものですね。
ええ、似ていますが、活動の内容はかなり違いますよ。
そうですね。
こういう人たちは、この会話のように、フラットハウス(フラタニティの寮)に住んでいたりします。
彼はフラットハウスに住んでいますね。
ここで覚えておいてほしいのは、「fraternity」がくだけた言い方だと「frat」になるということです。
つまり「frat house」はフラタニティの寮のことで、男の子たちが住んでいる場所ですが、
ファイ・イオタ・アルファの男の子たちだけが住めるんです。
そうですね、だから友達がいても、その人がファイ・イオタ・アルファのメンバーでなければ、そこには住めないんです。
その通りです。女の子にも同じようなものがあって、それがソロリティハウスです。
なるほど、わかりました。
つまりフラットハウスはフラタニティの寮、基本的には彼らのクラブハウスのようなものです。
そこに住んでいる、ということですね。
それで時々、フラタニティに所属している男の子たちは「フラット・ボーイ」と呼ばれます。
「おい、フラット・ボーイ」というふうに。フラタニティの男の子、という意味ですが、これは必ずしも
好意的な呼び方ではなくて、ネガティブな意味合いもあります。というのも、フラット・ボーイたちがする活動というのは
ステレオタイプ的に、お酒をたくさん飲んだり、うるさかったりすることが多いからです。
だから「frat boy」というのはフラタニティに入っている人のことで、たいてい
そういう人たちを批判的に言う言い方なんです。
それで、このフラタニティやソロリティ全体のことを、彼が言ったように「ちょっとありきたり」だと言うわけですね。
ええ、これは本当にいい単語で、私も実際よく使います。
「cliche(ありきたり)」というのは、ほとんど予想通りだけど、悪い意味で予想通り、というような意味ですよね。
そうですね...
だから彼がフラタニティに入るのはちょっとありきたりだ、というのは、つまり...
映画やテレビでみんながやることそのものですよね。「よし、大学に行くぞ、
フラタニティに入るぞ」みたいな。
ほとんど退屈なくらい、すごく普通なんです。
でもたとえば、映画の最後で男女が
喧嘩したけど、結局よりを戻す、みたいな展開も「すごくありきたりだ」と言えます。
つまり使い古されていて、予想通りで、非常に典型的なもの、ということです。
面白みがない。
面白みがない、なるほど。
それで私たちは「フラタニティはありきたりだ」と言っているわけですね。
一方でもう一人の男性はキャンパスの外、つまり実家に住んでいますが、
毎日通学していると言っています。
「I'm commuting to school」と言っていますね。
これは面白いですね。
アメリカでは通常、二つの選択肢があります。
一つはキャンパス内に住むこと、つまり寮やアパートで大学の敷地内に住むことです。
でも多くの人は通学していて、これは毎日車で学校に行って、そして夜には
車で家に帰る、キャンパスには住まないということです。
仕事にも毎日通勤できますよね?
みんなそうしていますね、オフィスには住みませんから。
その通りです。
そうであってほしいですね。
いいえ、これはよくあることで、人は車で通勤して、「通勤時間は
どれくらい?」と聞かれたりします。
「ああ、1時間かな」というふうに、つまり職場まで車で1時間かかるということです。
では、バスや電車、地下鉄を使う場合も「通勤」になりますか?
なりますよ。どうやって行くかは関係なくて、要は住んでいる場所と
働いたり勉強したりする場所が違って、何らかの交通手段でそこに行かなければならない、ということです。
なるほど。
それでは、この会話の学業的な側面に話を戻しますが、彼は結局
あるクラスをやめたと言っていましたね。
ええ、「to drop」というのは、あるクラスに出席するのをやめるという意味です。
時間が足りなかったり、気に入らなかったりするからかもしれませんが、クラスを「ドロップする」というのは、
もうそのクラスを学ばない、テストも受けない、成績ももらわない、ということです。
これは、クラスに「登録する」「サインアップする」ことの反対ですね。
クラスをドロップすることと、クラスを落第することの違いは、基本的に
自分でもう行かないと決めるかどうか、ということです。
その通りです。
たいてい期限があって、最初の2週間は授業に出席してみて、時間が足りなかったり
気に入らなかったりしたら、そのクラスをドロップできます。
そういう仕組みです。
でももしそのクラスに残ったまま、単に来なかったり、テストの成績が悪かったりすると、
それは「落第(failing)」と呼ばれます。
でも、どんなクラスでもドロップできるものなんですか? それとも
どこかの時点で必ず受けなければいけないクラスもあるんですか?
いい質問ですね。
それが次のフレーズ、「必修科目(prerequisite course)」ですね。
たいていアメリカの大学は「数学を勉強しなさい」「1学期は理科を勉強しなさい」
「1学期は英語を勉強しなさい」というふうに指示してきます。
これらは「prerequisite(必修科目)」と呼ばれます。
大学が「これを勉強しなければならない」と指定してくるものです。
それに、他の科目に合格するまで受けられない科目もありますよね?
そうですよね?
例えば、微積分に合格していないと経済学を受講できない、というような。
その通りです。
それもまた「prerequisite」の一つです。
だから「経済学の前提科目は微積分1だ」というふうに言うわけです。
あるいは「スペイン語200の前提科目はスペイン語100だ」とか。
つまり、何かを受ける前に別の何かを受けなければならない、ということです。
だからこの単語には二つの意味がありますが、どちらも「要件」、つまり何をしなければならないか
に関係しています。
なるほど、要件が必要なんですね。
さて次に、専攻についての話に移りますが、彼は専攻を決めたかと聞かれて
「医学部進学課程だ」と答えていましたね。
そもそも「major(専攻)」というのは、何を学ぶかを選ぶことですよね。
勉強の焦点、ということです。
その通り、焦点です。
他の授業も取るかもしれませんが、あなたの焦点、主な関心分野は一つだけです。
彼の場合は「pre-med(医学部進学課程)」の話をしています。
ところで「pre-med」って何の略なんですか?
もっと長い単語の短縮形ですよね。
「pre-medicine(医学部進学課程)」ですね。
ええ、なるほど。
「medicine(医学)」は、医者になりたい人が勉強するものです。
アメリカでは4年間で医者にはなれません。
まず学士号(BA)を取って、それから博士課程(PhD)、つまりドクターの学位を
取らなければならないんです。
だから大学院に進みたい人は、まずたくさんの必修科目を学ばなければなりません。
それが「pre-med」の焦点というわけです。
なるほど、それで彼が言っていたのはそういうことなんですね。
彼は間違いなく医学部進学課程に進むつもりなんですね。
医者になりたいんです。
すぐに医者になるわけではありませんが、医者になるための勉強を始めたいということです。
だから彼は「pre-med」の専攻生になるわけです。
では弁護士を目指す場合はどうですか?
前もって集中して勉強するものが、確かあったと思いますが。
ありますよ。
「pre-law」と呼ばれます。
同じような考え方です。
「pre」は「前」という意味です。
当然、弁護士も長い期間勉強する必要がありますからね。
学部での学位、つまり最初の4年間で「pre-law」を勉強することになります。
それが4年間の焦点で、その後大学院に進んで
弁護士や特定分野の法律家になるんです。
でも弁護士はPhD(博士号)を取る必要はありません。
弁護士はJD(法務博士号)を取るんです。
それは「Juris Doctorate」と呼ばれます。
それが法律の学位です。
興味深いですね。
なるほど。
それで彼は医学部進学課程に進むわけですが、もう一人の方は「まだ全然
わからない」と言っていましたね。
そして専攻を宣言するのは2年生になってからでいい、ということでしたね。
ここで、いくつか押さえておきたいことがあります。
まず、学年ごとに違う呼び方があります。
フレッシュマン、ソフォモア、ジュニア、シニア、ですね。
1年生、2年生、3年生、4年生です。
「ソフォモア」は2年生のことです。
だから「I'm a sophomore student at XY University」と言えば、2年生だという
意味になります。
その通りです。
そして彼は、専攻を宣言するのは2年生、つまりソフォモアの年まで
必要ないと言っていました。
この「declare a major(専攻を宣言する)」というフレーズはとても重要です。
自分の専攻分野が何になるかを大学に伝える、という意味です。
そうですね。
そして必ずこれをしなければなりません。
ただ学校に通って卒業する、というわけにはいかないんです。
「これに集中します」と言わなければいけません。というのも、どの専攻にも先ほど話した
必修科目があるからです。
そうですね。
でも1年生の間は、まだ何を勉強したいか大学に伝える必要はありません。
そういうことです。
とりあえず様々な授業を受けてみて、それから「よし、これに集中しよう」と
伝えるわけです。
なるほど。
その通りです。
私もそうしました。
リベラルアーツ系の学校ではとても一般的なことです。
専門学校や特定のコースに在籍している場合は、また事情が
違うかもしれません。
でも私の場合はリベラルアーツで、歴史も哲学も、言語や
文学も勉強しました。
そして2年生になって「よし、哲学を勉強しよう」と決めたんです。
それで...
それに集中することにしたんですね。
はい。
一つのことに。
興味深いのは、多くの他の国では、教育制度が勉強を始める前に
専攻を宣言することを求めることですよね。
「経営学を勉強します」と言えば、
4年間はそれ中心に組まれるわけです。
でもアメリカの一部の場所や一部の専攻では、そうする必要が
ないんです。
それは本当です。
例えばイギリスでは一つの学問分野、一つの専攻だけを勉強する、
それだけですよね?
アメリカでは歴史を専攻(メジャー)しながら哲学を副専攻(マイナー)にすることができますからね。
その通りです。
私は逆でした。
哲学を専攻して、歴史を副専攻にしていました。
「major」はより大きく重要なもの、「minor」はより小さく、それほど重要でないものという意味です。
「minor(副専攻)」は二つ目の学習分野のことです。
授業数は少ないですが、それについてもある程度知識を得られます。
でも、それらは必ず関連していないといけないんですか? 例えば哲学を
専攻しながら、天文学とか全く関係ないものを副専攻にできますか?
もちろんできますよ。
「pre-med」のようなものは別ですが。
医学は要件が多すぎて難しいですけどね。
でも私の友人には、コンピューターサイエンスを専攻して、文学を副専攻に
していた人が何人もいましたよ。
だから学校によっては組み合わせを自由にできるんです。
では、そういうことをする利点は何なんでしょう?
というのも、たいていの場所、たいていの教育制度では、一つの分野に
専門特化すべきだ、集中すべきだと教えられますよね。
コンピューターサイエンスをやるなら、それだけに集中すべきだ、と。
ではなぜ、コンピューターサイエンスを専攻しながら文学のような
副専攻を取る人がいるんでしょう?
その例で説明しましょう。
リベラルアーツの学位の利点の一つとして、教育の話でよく
言われるのが、幅広い知識分野を持てるということです。
確かにコンピューターサイエンスについてはたくさん知っています。
卒業のためにはそうしなければなりませんが、将来的にはコンピューターサイエンスについての
記事を書いたり、ブログをやったり、広報的な側面のある仕事に就いたりするかもしれません。
そのためには文章を書く力が必要ですが、それはコンピューターサイエンスの授業
全部からは学べません。でも文学の授業でたくさん読んで、たくさん書くことで
身についていくんです。
だから経営学と語学、あるいはコンピューターサイエンスと文学を組み合わせるのは
バランスの取れた人間になる良い方法だという人もいます。
その通りですね。
それは実際興味深いことです。というのも、多くの場所、特に理系の分野では
そちらに集中しがちだからです。エンジニアなんかは特にそうですね。
工学や数学ばかりで、でも人間的な側面、おっしゃったような
文学や歴史のようなリベラルアーツ的な部分はあまり学ばないんです。
だから実際にマネージャーになったり、文章を書いたり人を管理したりする時に
そのスキルがなかったりするんです。授業を取ったことがないから。
その通りです。急に上手に書いたり話したりするのを学ぶのはとても
難しいことがあります。
本当にそうですね。
それが、就職活動をする時に人々が苦労するところでもあると思います。
どうなんでしょうね。
私はバランスの取れた人間になることを信条にしています。
もちろん、一つのことに非常に精通していることの利点もあります。
それで、皆さん、リスナーの皆さんに聞いてみたいのですが、一つのことに詳しくなる方がいいと思いますか、
それともバランスよく、いろんなことに通じている方がいいと思いますか?
そうですね。
ぜひ教えてください。
それでは、もう一度会話を聞いてみましょう。
みんなが何を言っていたか見てみましょう、また少ししたら戻ってきます。
おい、ジョーダン、お前か?
久しぶりだな。
おお、まさか。
3ヶ月前のオリエンテーション以来会ってなかったな。
それで、どうしてた?
大学生活には慣れた?
うん、そうだと思う。
ファイ・イオタ・アルファに入って、今は寮に住んでるんだ。
おお、じゃあお前、今はフラット・ボーイってわけか。
ああ、うん、わかってるよ。
完全にありがちだけど、本当にいい決断だったと思ってるんだ。
仲間からたくさんサポートや良いアドバイスをもらってるし。
お前はどうなんだ?
何してた?
うーん、そんなに変わりないよ。
まだ実家暮らしで、学校まで通ってる。
すごく楽しみにしてた金属加工のクラスは結局やめちゃったんだ。
思ってたほど面白くなくてさ。
進路指導の先生からは、必修科目に集中して単位が
ちゃんと数えられるようにしなさいって言われたよ。
賢いやり方だとは思うけど、ちょっと退屈そうだな。
うん、確かに少しね。
でもアウトドアクラブに入ったんだ、それがすごく楽しくて。
もう2回キャンプに行って、いい友達もできたよ。
それはいいね。
ところで、専攻はもう決めたのか?
絶対に医学部進学課程だな。
お前は?
まだ全然わからないけど、専攻を決めるのは2年生になってからでいいから、
まだ時間はあるんだ。
あっ、授業に遅刻しそうだ。
もう行かなきゃ。
オーケー、じゃあまた。
会えてよかったよ。
うん、こっちもだよ。
さて、これは本当に興味深いトピックですね。
教育制度は世界中でこんなにも違うんです。
大学への進み方、何年かかるか、など。
イギリスでは修士号が1年で取れると聞いたことがあります。
1年です。
アメリカでは2年ですね。
あるいは3年。
イギリスでは学士号も3年だったと思います。
そうだと思います、ええ。
でも高校がもう1年多いんですよね。
高校が1年多い。
5年目がありますね。
ああ、なるほど。
だから制度はどこも少しずつ違うんです。
アメリカでは、一般的に大学の学位は2年か4年です。
それから大学院がさらに2年、3年、4年です。
それで面白いと思ったことの一つが、ラテンアメリカの教育制度に
独特なものとして、経営学のような専攻で5年間大学に通うということがあるんです。
彼らはそれを「商業エンジニア」と呼んでいます。
だからエンジニアリング専攻のように聞こえますが、実際には経営学なので本当の意味でのエンジニアリングではないんです。
だから経営学の専攻なのに5年間大学に通うというのは興味深いですね。
面白いですね。
私たちには「joint program(合同プログラム)」というものがあります。joint、つまり一緒になる、という意味です。
それを利用することもできます。
例えば化学を専攻しながら経営学も専攻する、といったことができます。
それで石油精製業界や、化学の知識が必要な非常に専門的な
ビジネスに進むこともできます。
それは「joint degree(合同学位)」と呼ばれます。
それも本当に賢いやり方ですね。
そう思います。
とても興味深いです。
皆さんが何を勉強したか教えてください。
もしかしたら2年間だけ学校に行った人もいるかもしれません。
2年で専門学位が取れるんですよね?
ええ、準学士号や2年間の専門学位ですね。
そのあと学士号、修士号、博士号を取ることもできます。
皆さんの国での教育背景がどんな感じで、どう機能しているのか教えてくださいね。
私たちのウェブサイトはEnglishPod.comです。
そちらでお会いできるのを楽しみにしています。
では皆さん。
さようなら。
それでは。