皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。マルコです。
キャサリンです。今日はお子さんの教育にとって、まあ、かなり大事な話をします。
そうですね。多くの学校でやっていることの一つに、先生と保護者の面談があります。
つまり、その子がどんな様子かを話し合うためのものですね。
そうです。これはアメリカの学校ではとても一般的なことなので、そこで出てくる言葉を覚えておくと役に立ちます。
それでは対話を聞いてみましょう。戻ってきたら、その中の言葉やフレーズの意味について話します。
今夜はお越しいただきありがとうございます、ウェーバーさん。
教師として、今夜の保護者面談に保護者の皆さんに来ていただけるのは本当に嬉しいです。
もちろんです。うちの子がどうしているのか知りたいですし、どうすればもっと良くなるか、先生からのご意見も伺いたいです。
そうですね、アランはとても優秀な生徒です。努力家で、とても行儀がいいです。
ただ、算数は少し苦手なようです。
それは私に似たんでしょうね。私も子供の頃、算数は得意じゃありませんでした。
教室で学んでいることを補うために、家では何をすればいいでしょうか。
そうですね、一緒に座って宿題を見てあげて、算数を手伝ってあげることが大切です。
それから、週に二回、放課後に補習を受けることもおすすめします。かなり助けになると思います。
どうもありがとうございます。ぜひそうします。他に何かありますか。
ええ、実は。経理部からのお知らせです。お子さんの学費のお支払いが遅れているようです。
ああ、はい。それは…
はい、戻ってきました。それでは、今日の「ラングウィッジ・テイクアウェイ」を見ていきましょう。
ラングウィッジ・テイクアウェイ。
ラングウィッジ・テイクアウェイ、最初のキーフレーズは「parent-teacher conference(保護者面談)」です。
そうです。parent-teacher conference、parent-teacher conference。
基本的には、子供の保護者とその子の先生との間で行われる面談のことです。
その子がどれくらい頑張っているか、あるいは何が必要かについて話し合います。
そうですね。これは年に二回くらい、あるいは年四回くらい行われることもあります。
学校によりますが、要するに子供の保護者とその子の先生との面談ということです。
そうです。保護者が子供の学校での様子を把握し、改善につなげられるように、学校ではよく行われています。
その目的の一つは、子供の学びをどう助ければいいか、保護者に「insight(洞察)」を与えることです。
なるほど。insightというのは、物事をより深く理解するということですね。
より明確な見方ということです。例えばこう言えます。「ねえマルコ、シンディのことが全然わからないんだけど」
「彼女がなぜあの決断をしたのか、何かinsightをもらえない?」
そうですね。つまり彼女がなぜそう決めたのか、もう少し情報や説明が欲しいということです。
まさにその通りです。それで先生は、その生徒についてどう思っているかを説明することで、このinsightを提供するわけです。
そうですね。そして先生は、アランは優秀な生徒で、努力家で、とても行儀がいいと言っていました。
「he is a hard worker」ということは、これは住所の話ではありませんよ。
これは「彼は努力家だ」「彼女は努力家だ」「彼はとても行儀がいい」という意味です。
これは彼の様子を表す言い方です。彼は「naughty(やんちゃ)」ではなく、「well behaved(行儀がいい)」ということです。
つまり、喧嘩を始めたりしない、授業中におしゃべりしない、カンニングをしない、という意味です。
では、その反対は何になるでしょうか。子供や人が「well behaved」だと言う場合、反対は何になりますか。
「行儀が良くない」子供のことは、「naughty」と言えると思います。
そうですね。「he is not well behaved」あるいは単に「he is naughty」と言います。
彼はとてもやんちゃです。いつも授業中に喧嘩を始めます。
さて、今、その生徒は算数で少し困っています。
それで保護者は、教室で学んでいることを補う(complement)ために何ができるかを尋ねています。
「complement」というこの動詞、聞いたことがあるかもしれませんが、ここでは特別な意味になります。
「加える」という意味です。つまり、アラン君は学校でたくさん学んでいますが、
それでも十分ではないかもしれません、というのも算数の成績が十分に良くないからです。
それで父親は、学校以外に何ができるかを知りたがっているわけです。
そうですね。息子を助けるために、学習をcomplementする(補う)ために、他に何ができるかということです。
そうです。「complement」は、例えば「今日は素敵だね」と褒める意味でも使いますが、
今回の状況では、この動詞は何かにもっとサポートや追加の助けを与える、という意味で使われています。
そうですね。例えば、私は会計はかなり得意なんですが、算数の授業をもう一つ取って、
会計の勉強をcomplementしたい、算数にはあまり自信がないので、というように使えます。
とてもいいですね、その通りです。さて、終わりの方では、お子さんの学費が支払い遅延になっているという話が出てきます。
先生は「お子さんの tuition(学費)が overdue(支払い遅れ)です」と言います。マルコ、tuitionとは何ですか。
そうですね、tuitionは学校に払わなければならない費用のことです。
私立の学校ではtuitionがあります。高校でも小学校でもそうです。
ただ、この言葉は大学に関してよく耳にします。アメリカの大学の学費(tuition)はとても高いです。
そうですね。tuitionがoverdueというのは、まだ支払われていないという意味です。
つまり支払いが遅れている、支払いが遅れている、ということです。他にも色々なものがoverdueになり得ます。
つまり期限を過ぎているということです。請求書(bill)もoverdueになることがあります。
そうですね。本来ならもう支払っているべきなのに、まだ払っていない。だからoverdueなんです。
たくさん単語が出てきましたね。では、もう一度対話を聞いてみましょう。
今夜はお越しいただきありがとうございます、ウェーバーさん。教師として、保護者の皆さんに
今夜の保護者面談に来ていただけるのは本当に嬉しいです。
もちろんです。うちの子がどうしているのか知りたいですし、どうすればもっと良くなるか、先生からのご意見も伺いたいです。
そうですね、アランはとても優秀な生徒です。努力家で、とても行儀がいいです。ただ、算数は少し苦手なようです。
それは私に似たんでしょうね。私も子供の頃、算数は得意じゃありませんでした。
教室で学んでいることを補うために、家では何をすればいいでしょうか。
そうですね、一緒に座って宿題を見てあげて、算数を手伝ってあげることが大切です。
それから、週に二回、放課後に補習を受けることもおすすめします。かなり助けになると思います。
どうもありがとうございます。ぜひそうします。他に何かありますか。
ええ、実は。経理部からのお知らせです。お子さんの学費のお支払いが遅れているようです。
ああ、はい。
それは…
はい、戻ってきました。それでは、今日は「フルエンシー・ビルダー」で三つのキーフレーズを用意しました。
フルエンシー・ビルダー。
まず一つ目のフレーズは「struggle with(~に苦労する)」です。アランは優秀な生徒ですが、算数にはstruggleしています。
そうですね。何かに「struggle with」するというのは、それが大変で、難しいと感じているという意味です。
難しいということです。私は小学生の頃、理科にstruggleしていました。マルコは何かstruggleしたことはありますか。
私は…歴史に少しstruggleしていました。
面白いですね。マルコにとっては歴史が難しくて、私にとっては理科が難しかったんですね。
でもこれは仕事についても使えますよね。「I'm struggling a little bit at work(仕事で少し苦労している)」と言えます。
「新しいスケジュールに苦労しています。やることが多すぎて」というように。
なるほど。先生がアランは算数にstruggleしていると言った後、保護者は「それは私に似たんでしょうね」と言いました。
「私も子供の頃、算数は得意じゃありませんでした」。では、この保護者は何を言っているのでしょうか。
「He gets that from me(それは私譲りだ)」つまり子供が親と同じ問題を抱えている、ということです。
つまり、その親も子供の頃、算数が苦手だった、算数にstruggleしていたわけです。
そして今、その子供も算数にstruggleしている。つまり、父親から受け継いだ、もらったものというわけです。
そうですね。
「それは私譲りだ(He gets that from me)」。
そうです。例えば、誰かが頑固だという時、「まあ、それは父譲りなんだ」というように使うこともあります。
そうです。「私はとてもおしゃべりです。それは母譲りです」つまり母もおしゃべりで、私も同じ特徴を持っているということです。
つまり、基本的には遺伝的に同じ特徴を受け継いでいる、ということを言っているわけです。
その通りです。
さて、先生は、アランが上達するためには補習(tutoring sessions)に出るべきだと言っていました。
「tutoring sessions」。これは大事です。「tutor(家庭教師)」という言葉は聞いたことがあるかもしれません。
「私には算数の家庭教師がいる」というように。でも「tutoring session」というのは、実際に家庭教師と一緒に何かを練習したり勉強したりする時間のことです。
そうですね。家庭教師とは「授業(class)」があるのではなく、「tutoring session」があるわけです。
そうです。「class」は先生と大勢の生徒のためのものですが、「tutoring session」は一対一です。
二人だけ、家庭教師と生徒、学習者、という関係です。
「tutor」という単語は名詞にもなります。「a tutor」つまりあなたを助けてくれる人。それから動詞にもなります。「to tutor someone」
「to tutor」つまり教える、助けるという意味です。
そうですね。私は大学時代、週に二回、算数の家庭教師とtutoring sessionを持っていました。
つまり、私の算数の家庭教師が、学校の外で、放課後に算数を学ぶ手助けをしてくれた、ということです。
とてもいいですね。さて、たくさんいい話が出ましたね。最後にもう一度対話を聞いてみましょう。
今夜はお越しいただきありがとうございます、ウェーバーさん。教師として、今夜の保護者面談に保護者の皆さんに来ていただけるのは本当に嬉しいです。
もちろんです。うちの子がどうしているのか知りたいですし、どうすればもっと良くなるか、先生からのご意見も伺いたいです。
そうですね、アランはとても優秀な生徒です。努力家で、とても行儀がいいです。ただ、算数は少し苦手なようです。
それは私に似たんでしょうね。私も子供の頃、算数は得意じゃありませんでした。
教室で学んでいることを補うために、家では何をすればいいでしょうか。
そうですね、一緒に座って宿題を見てあげて、算数を手伝ってあげることが大切です。
それから、週に二回、放課後に補習を受けることもおすすめします。かなり助けになると思います。
どうもありがとうございます。ぜひそうします。他に何かありますか。
ええ、実は。経理部からのお知らせです。お子さんの学費のお支払いが遅れているようです。
ああ、はい。それは…
はい。保護者面談、とても一般的なことですね。とても一般的なことです。
それに、子供にとっては時々ちょっと怖いものだと思います。というのも、親が先生に話しに行って、
先生が自分について良いことばかり言うとは限らないからです。
そうですね、これは子供たちにとってはいつもかなり緊張するものです。というのも、お母さんやお父さんに
先週の理科のテストの点数を言っていなくて、それを先生が親に伝えてしまい、親が怒ってしまうかもしれないからです。
そうですね。
つまりこれは、保護者が先生に正直になれて、先生も保護者に正直になれる時間でもあるわけです。
そうです。というのも、先生はテストの点数などが入ったファイルを持っていて、それを保護者に見せることもあるからです。
つまり、通知表に書かれていることだけでなく、実際のテストそのものを見ることになるので、おっしゃる通り、少し緊張するかもしれません。
それに、先生にとっても緊張するものだと聞いたことがあります。というのも、時々先生は、保護者があまり聞きたくないようなことを
自分の子供について伝えなければならないこともあるからです。
そうですね。
もし先生が「息子さんのアラン君は算数があまり得意ではありません」と言ったら、アランのお父さんは怒るかもしれません。
そして「いや、そんなことはない。あの子は算数がとても得意だ」と言うかもしれません。
そうですね、そうですね。
だから誰にとっても大変なこともありますが、全体としてはとても良いものだと思います。生徒たちを本当に助けてくれます。
そうですね。
面白いことに、実はアメリカ以外では、保護者面談がそれほど一般的だと見たことがないんです。
もしあなたが保護者なら、保護者面談に出席したことがあるかもしれませんし、子供の頃、親が自分のために面談に行ったことがあるかもしれません。
もしあなたの国に保護者面談がなければ、代わりにどんなものがありますか。
保護者と先生はどうやって話をするのでしょうか。
ぜひ教えてください。私たちのウェブサイトはEnglishPod.comです。
それでは、そちらでお会いしましょう。
バイバイ。
音楽