こんにちは、英語学習者の皆さん。
EnglishPodへようこそ、また戻ってきました。
私はマルコです。
そして私はエリカです。
今日はオールドイングリッシュシリーズの第3弾で、今日は
1970年代にタイムスリップします。
そうなんです。
今日は70年代のスラングを学びます。当時本当に人気だった表現で
70年代に流行って、今でも使われているものです。
そうです。
今日はとても面白いレッスンになりますよ。
ダイアログを始める前に、まずは今回出てくる単語を
ボキャブラリープレビューで見てみましょう。
ボキャブラリープレビュー。
今回のボキャブラリープレビューでは2つの単語を紹介します。どちらもダイアログに出てきます。
まず一つ目、roller rink。
roller rink。
はい、roller rinkですね。
分解して、まず前半を見てみましょう。
はい。
rollerです。
roller bladesやroller skatesという言葉で見覚えがあるかもしれません。
そうですね、ローラーブレードやローラースケートをするときに、足に履くもので
滑るためのものです。
そうです、車輪です。刃物のブレードとは違いますよ。
その通り。
それがrollerです。
では、rinkはどうでしょう?
rinkはスケートをする場所のことです。
つまり、roller rinkに行くと、みんながローラーブレードやローラースケートをできる
広い場所があるということです。
そうです。
なるほど。
では次の単語はどうでしょう?
blockです。
block。
これは名詞で、blockです。
blockとは、四方を通りに囲まれた街の一区画のことです。
つまり、街はたくさんのブロックからできているんですね。
ええ。
みんなある一つのブロックに住んでいるわけです。
そうです。
つまり街の中の四角い区画のことですね。
はい、その通りです。
というわけで、これがプレビューした2つの単語です。これから
ダイアログの中で聞いていきましょう。
これから、二人の男性が日常の何気ないことについて話しているのを聞きますが、
1970年の彼らの会話を聞くことになります。
やあ、調子はどう?
やあ、最高に絶好調だよ。
土曜日にローラーリンクに行った?
すごく最高だったって聞いたよ。
行きたかったんだけど、うちの近所に越してきたイケてる女の子に会っちゃってさ。
ちょっとナンパして、それから彼女の家でまったりしてたんだ。
いいね、いいね。
実はジムがシェリーとリンクに行ってさ、最高だったって言ってたよ。
金欠だったんだけど、シェリーが全部払ってくれたんだって。
ラッキー!
ジムってほんと調子いいこと言うやつだよな。
いつも俺に金をせびってくるし。
まあいいや、そろそろ行って何か食べに行かない?
うん、いいね。
腹ペコだよ。
はい、いいダイアログでしたね。
うん、本当にいい感じでしょ?
さて、ここには面白い表現がいくつかありましたね。
言った通り、少し変な感じがしますが、実はこの中の多くが今の現代英語でも
使われています。
では、ランゲージテイクアウェイでこれらの単語をいくつか見ていきましょう。
ランゲージテイクアウェイ。
さて、今日のランゲージテイクアウェイ、最初の単語はfar outです。
far out。
That was far out.
To be far out.
はい、これはcoolの別の言い方です。
かっこいい、それはよかった。
うん。
本当にかっこよかった、という意味です。
彼らはローラーリンクに行って、それがfar out、つまりすごくかっこよかった、でももう一人は
イケてる女性に会ったから行けなかった、という話でしたね。
foxy lady。
はい、foxy lady。
基本的にfoxy ladyというのは、とても見た目のいい、セクシーな女性のことです。
そうですね、よく男性が魅力的な女性のことをfoxと呼ぶのを耳にします。
はい、foxy ladyです。
ところでマルコ、foxy manとは言えますか?
いいえ、これは女性にしか使わない表現です。
はい、foxy ladyです。
foxy lady。
そして彼はそのイケてる女性と会った後、二人は彼女の家でまったりすることにしたんですね。
mellow out。
はい、mellow outです。
これは正確にはどういう意味ですか?
基本的にはただ「リラックスする」という意味です。
そうですね、くつろぐ、のんびりする、mellow outするということです。
週末は何をしたの?
ああ、特に何も。
家にいてのんびりしてたよ。
なるほど。
さて、それに対する返事は…
Right on。
そうですね、right on、right on。
基本的にこれは「よかった、賛成だよ」という意味です。
ええ、この表現は「いいね、それはよかったね」という意味でも使えますし、
「正しい、その通り、賛成」という意味でも使えます。
では、この単語を他の状況でどう使えるか、いくつか例を聞いてみましょう。
例文1。
Right on.
高得点を取ったんだね。
すごいよ。
例文2。
仕事もらえたの?
Right on.
例文3。
ジェニーが正しかったよ、リックは私にはよくないって言ってたんだ。
彼女の言うことを聞いておけばよかった。
はい、これでかなりはっきりしたと思います。
「正しい」という意味にも「よかった、いいね」という意味にもなることが分かりますね。
はい、right onです。
そして、far outに似たもう一つの単語があります。
彼はgravyと言っていました。
gravy。
辞書で調べると、また別の意味が出てきますよね?
gravyは肉にかけるソースのことです。
そうです。
でもこの場合は、gravyは「いいね」という意味です。
「よかったね」ということです。
そう。
ですよね?
というわけでgravyです。
そして最後に、会話の終わりに、彼らは「行こうか?」と言っていましたね。
うん、行こう。
book。
bookは動詞です。
ええ、面白い動詞ですね。
基本的には「その場から急いで立ち去る」という意味です。
たとえば、to book。
警察が来るぞ。
そうですね。
あるいは、もう行かなきゃ、みんな。
遅刻しちゃう。
というわけでbookです。
急いで立ち去る、突然立ち去るという意味です。
はい。
この単語は今でもよく使われていますよね?
ええ、そうですね。
若い人たちの間でよく使われます。
たとえば、「もう行こうよ」
「このパーティーもう盛り上がってないし」という感じです。
はい、いいですね。
というわけで、このダイアログにはかなりかっこいい表現がたくさんありました。
groovyな表現ですね。
もう一度、文脈の中で聞いてみましょう。
やあ。
調子はどう?
最高に絶好調だよ。
土曜日にローラーリンクに行った?
すごく最高だったって聞いたよ。
行きたかったんだけど、うちの近所に越してきたイケてる女の子に会っちゃってさ。
ちょっとナンパして、それから彼女の家でまったりしてたんだ。
いいね、いいね。
実はジムがシェリーとリンクに行ってさ、最高だったって言ってたよ。
金欠だったんだけど、シェリーが全部払ってくれたんだって。
ラッキー。
ジムってほんと調子いいこと言うやつだよな。
いつも俺に金をせびってくるし。
まあいいや、そろそろ行って何か食べに行かない?
うん、いいね。
腹ペコだよ。
はい。
というわけで、ランゲージテイクアウェイで見た6つの単語を理解したところで、
今度はフルーエンシービルダーで、今日使える素晴らしい表現をいくつか見てみましょう。
フルーエンシービルダー。
はい。
さて、会話の冒頭で、彼は友達に対して面白い話しかけ方を
していましたね?
そうですね。
彼は「How's it hanging?」と言っていました。
How's it hanging?
はい。
基本的には「調子どう?」という意味です。
How's it going?
元気?
綴りを見ると、最後にGがついていますよね、I-N-Gで。
そうですね、でもこの文脈ではふつうGの音は発音しません。とてもカジュアルな言い方だからです。
というわけで、how's it hanging。
how's it hanging。
彼はすべて絶好調だと言って、それから女の子に出会って
ちょっとナンパした話を始めましたね。
to chat her up。
はい。
to chat somebody up、ですね。
誰かをchat upするというのは、その人と話をする、ということですよね?
ええ、会話をするということです。
でも、ただの会話以上のものですよね?
そうですね、少し口説くような感じで、ロマンチックな言葉をかけたりする
という感じです。
そうですね、これはたいてい女性と男性の間で使われますよね?
そして男性が女性をchat upする、という形です。
ええ、その通りです。
なので、少し性差別的なニュアンスのある表現ですね。
to chat someone upやto chat up a girlという言い方です。
というわけで、彼は彼女をchatting her upしていたんですね。
その通りです。
それから、ジムはローラーリンクに行ったけど、お金を持っていなかった、
という話をしていましたね?
ジムはいつも友達にお金をせびっているからです。
はい、to hit someone upです。
to hit someone up。
この単語を説明する前に、他の例をいくつか聞いて意味を
理解してみましょう。
例文1。
パトリック信じられる?
一か月前に近づいてきて、お金をせびろうとしてきたんだよ。
例文2。
子供の頃、いつもお父さんにお昼代をせびっていたな。
例文3。
これが最後だよ、お金を貸すのは。
もうこれ以上せびろうとしないでね。
というわけで、誰かに何かをhit upするというのは、それを求める、頼むという意味です。
たいていはお金を求めることが多いですよね?
その通りです。
というわけで、to hit someone upです。
そして最後のフレーズです。
Let's bookそしてlet's go grab some grub。
to grab some grub。
grab some grub。
はい、これを分解してみましょう。
最後の単語、grubは何のことですか?
grubは食べ物のことをくだけて言った言葉です。
つまり、to grab some grubというのは、素早く食べ物を手に入れる、という意味です。
ええ、何か食べに行こう、という感じです。
さて、そろそろ私たちも何か食べに行く時間かもしれませんね。
そうしている間に、もう一度ダイアログを聞いてみましょう。
やあ、調子はどう?
やあ、最高に絶好調だよ。
土曜日にローラーリンクに行った?
すごく最高だったって聞いたよ。
行きたかったんだけど、うちの近所に越してきたイケてる女の子に会っちゃってさ。
ちょっとナンパして、それから彼女の家でまったりしてたんだ。
いいね、いいね。
実はジムがシェリーとリンクに行ってさ、最高だったって言ってたよ。
金欠だったんだけど、シェリーが全部払ってくれたんだって。
ラッキー!
ジムってほんと調子いいこと言うやつだよな。
いつも俺に金をせびってくるし。
まあいいや、そろそろ行って何か食べに行かない?
うん、腹ペコだよ。
さて、面白い表現でしたね。これらの単語の中には
今ではあまり一般的に耳にしないものもありますが、映画などディスコ時代に関連したものの中では
まだ非常によく使われていますよね。
ええ、その通りです。
そして、上級者の方の中には、こうした表現を冗談っぽく使って
1970年代を振り返るような使い方をする人もいるかもしれませんね。
ええ、その通りです。
というわけで、楽しい話でしたね。皆さんも今でも時々
使ったり耳にしたりすると思います。
そして、忘れないでください。このレッスンで出てきた言葉について質問があれば、
私たちのウェブサイトEnglishPod.comをチェックしてくださいね。
その通りです。
そこで質問にお答えしていますので、皆さんとまたそこでお会いしましょう。
聞いてくださってありがとうございました、それではまた次回、さようなら。
バイバイ。
X