皆さん、こんにちは。
EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
私はキャサリンです。
今日は中級レベルのレッスンで、外見についてお話しします。
そうですね。
自分の外見を変えたい人、あるいは変えようとしている人の話で、その人は
手術を受けることになります。
では始める前に、今日の語彙プレビューで、どんな手術を受けるのか見てみましょう。
語彙プレビューです。
語彙プレビュー。
それでは。
今日は具体的に美容整形についてお話しします。
美容整形。
なぜ「プラスチック」なんでしょう?
全然わかりません。
私もです。
ないですね。
基本的に、美容整形というのは、外見のための手術ですよね。
健康上の理由からではありません。
そうですね。
何かを付け足すこともありますし。
何かを取り除くこともありますが、健康のためではありません。
心臓や肺のためではないんです。
そうですね。
外見のためです。
ええ、あと美容手術とも呼ばれます。
そうですね。
それは後でまた出てきます。
でも「コスメティック」は化粧品と同じで、外見に関することを意味します。
なるほど。
その通りです。
それでは。
今日はこの話をしていきます。
まずは一回目の会話を聞いて、その後また戻ってきましょう。
何してるの?
見てよ。
すごく老けて見える。
まるで30歳みたいに見えるわ。
おいおい。
そんなにうぬぼれるのはやめなよ。
すごく素敵に見えるよ。
君はきれいだよ。
ええ、そうよね。
でも、そろそろ美容整形をする時期だと思うの。
このしわとたるみにはうんざりよ。
見て?
しわもたるみも全然見えないけど。
君25歳だろ。
馬鹿なこと言うのはやめてよ。
それに、ボトックスをしたり、フェイスリフトや腹部形成をした人って、変な感じになると思うの。
自然に見えないのよ。
どうでもいいわ。
脂肪吸引と鼻の整形、それに豊胸手術も受けようと思ってるの。
君は脳の手術が必要だと思うよ。
正直、美容整形なんて必要ないと思うわ。
すごく素敵に見えるもの。
あなたは友達で、応援してくれると思ってたのに。
ただ自分に自信を持ちたいし、もっと魅力的に感じたいだけなの。
そのために美容整形は必要ないわ。
今のままで十分だし、男の人たちがあなたにメロメロじゃない。
それに、美容整形って痛いのよ。
本当に?
ええ。
私が鼻の整形をしたときは、1週間ずっと青あざだらけだったわ。
はい、戻ってきました。
ええ、この女性は本当に手術を受けたいと思っているようですね。
でも、なぜなのか自分でもよく分かっていないみたいです。
「なんか機嫌が悪いから」
「手術を受けたい」って感じですね。
それが一番よくない理由です。
聞くところによると、かなり痛いらしいですし。
お金もかかるし、痛いし、危険な可能性もありますね。
ええ、まさに。
でもそれについては最後に話しましょう。
それでは。
では、手術に関連する単語から始めましょう。それは
ランゲージ・テイクアウェイに出てきましたね。
ランゲージ・テイクアウェイ。
最初の単語は、手術の種類というより、手術を受ける理由かもしれません。
「vain(うぬぼれた)」という言葉です。
人が vain だという場合、これは形容詞です。
つまり、自分の外見をとても気にしすぎる人のことですよね。
そうですね。
そして、それをとても気にするあまり、自分のことしか考えなくなるんです。
「私、きれいに見える?」
「自分の顔が大好き、目も大好き」
「すごく素敵に見える」
つまり、vain な人は自分自身をとても高く評価しているんです。
なるほど、いいですね。
そして、この人物も手術を受けたかったんだと思います。しわがあると言っていましたから。
そう、wrinkles(しわ)というのは顔にできる小さな線のことです。
おでこや口の横などにできますね。
そして一般的に、年を取るにつれてこれがどんどん増えていきます。
そうですね。
お風呂に長く浸かりすぎたときにも肌がしわしわになりますよね、
手を見るとレーズンみたいになっている。
しわしわの肌ですね。
その通りです。
wrinklesは肌にできる小さな線のことです。
それでは。
おっしゃったように、口や目の周りにしわができますし、
時には目の下にも、たるんだ肌ができることがあります。
あご下にもですね。
あご下にもありますね、ええ。
その通りです。
「sagging」というのは垂れ下がる、つまり重くなるという意味です。
ぶら下がっているような感じです。
ええ。
そうですね。
つまり sag(垂れる)というのは、
重くなって下に引っ張られることです。
でも肌が sagging しているというのは、もう肌にハリがないということです。
たるんでぶら下がっている感じですね。
顔から落ちてくるような。
なるほど。
そして、厳密には手術ではない人気の新しい施術がボトックスです。
そうですね。
ボトックスは、女性や一部の男性が数ヶ月ごとに受けるもので、
注射を打たなければなりません。
そうですね。
まあ、注射のようなものです。
その通りです。
そして肌を引き締めます。
顔やおでこ、目元にボトックスを打つと、
数ヶ月間、若く見えるようになります。
唇にも打って、ふっくらさせるとも聞いたことがありますが、そうですよね?
その通りです。
時々、ボトックスを打ちすぎたと言われる人がいますよね、笑えなくなったり、
逆に笑いが止まらなくなったりして。
まさにそうです。
それととても関係があるのが、フェイスリフトを受けることです。
なるほど。
フェイスリフト。
基本的には、医師、つまり美容整形外科医が顔の皮膚を引き締めて、
目や耳の横の皮膚を引っ張ることで顔を若く見せるんです。
なるほど。
それがフェイスリフトと呼ばれるものです。
つまり、しわを取り除くようなものですよね?
あるいはたるんだ肌をですね。
そうですね。
lift(リフト)は引き上げるという意味です。
なるほど。
sag(垂れる)の反対ですね。
その通りです。
それでは。
この会話には手術に関する豊富な語彙がたくさん出てきますね。
では、もう一度会話を聞いてみましょう。その後、ランゲージ・テイクアウェイの
第二部でもう少し詳しく説明します。
何してるの?
見てよ。
すごく老けて見える。
まるで30歳みたいに見えるわ。
おいおい。
そんなにうぬぼれるのはやめなよ。
すごく素敵に見えるよ。
君はきれいだよ。
ええ、そうよね。
でも、そろそろ美容整形をする時期だと思うの。
このしわとたるみにはうんざりよ。
見て?
しわもたるみも全然見えないけど。
君25歳だろ。
馬鹿なこと言うのはやめてよ。
それに、ボトックスをしたり、フェイスリフトや腹部形成をした人って、変な感じになるわ。
自然に見えないのよ。
どうでもいいわ。
脂肪吸引と鼻の整形、それに豊胸手術も受けようと思ってるの。
君は脳の手術が必要だと思うよ。
正直、美容整形なんて必要ないと思うわ。
すごく素敵に見えるもの。
あなたは友達で、応援してくれると思ってたのに。
ただ自分に自信を持ちたいし、もっと魅力的に感じたいだけなの。
そのために美容整形は必要ないわ。
今のままで十分だし、男の人たちがあなたにメロメロじゃない。
美容整形って痛いのよ。
本当に?
ええ。
鼻の整形をしたときは、1週間ずっと青あざだらけだったわ。
はい、戻ってきました。
では、他にどんな手術の手順が待っているんでしょうか?
さて、今度は大物です。
顔の話から離れて、体の他の部分の話になります。
最初は「tummy tuck(腹部形成)」です。
なるほど、tummy tuck。
それは具体的に何ですか?
まずこの2つの単語をそれぞれ見てみましょう。tummy は聞いたことがあるかもしれません。
これは stomach(お腹)の別の言い方です。
たいてい子どもが tummy と言いますね。
そう、「お腹が痛い」って感じで。
子どもは tummy が痛いと言い、医者は stomach と言います。
でもこの手術の名前が tummy tuck なのは、tuck が「中に入れる」「折りたたむ」という意味だからです。
私の母はよく「シャツをちゃんと入れなさい(tuck in)」と言っていました。
シャツがズボンから出てしまったときに、それを元に戻す、という意味です。
つまり tuck というのは、お腹を折りたたむという意味です。
お腹を小さく見せるということで、ホチキスのようなもので留めるか、縫うんだと
思います。
ええ、縫うんです。
かなり痛いですよね?
そう聞いています。
これはたいてい、例えば脂肪吸引を受けた後に必要になります。それが次の単語、liposuction(脂肪吸引)です。
なるほど、lipo は脂肪のことですよね?
ええ。
そして suction は、掃除機のように吸い出すという意味です。
なるほど。
それが基本的にやっていることです。
体を切開して、一種の掃除機のような装置を使って、
お腹や、いわゆる「love handles(わき腹の脂肪)」から脂肪をすべて吸い出すんです。
こうして余分な脂肪を全部取り除きます。
でもこれをすると、少し太っていたせいで伸びてしまった皮膚が余ってしまうことがあるので、
tummy tuck が必要になるんです。
つまり余った皮膚を隠すということです。
余分な皮膚を、いわば隠すんですね。
だからこの2つの単語、2つの手術は実はセットになっていることが多いんです。すごく
太っている人は脂肪吸引を受けますが、それだけでは問題は解決しません。今度はお腹の
たるんだ皮膚が残ってしまうからです。
その通りです。
だから tummy tuck も必要になるんです。
それでは。
ええ、これもとても危険な手術だと聞きますよね?
ええ。
そして、たいてい非常に太っている人にしか行われません。
つまり、危険なほど太っているということです。
やせている人にやると、本当に体を傷つけてしまいますからね。
ええ、もちろん脂肪も体には必要なものですし。
では、また顔の話に戻りますが、とても一般的な手術で、おそらく
最も一般的なものの一つが「nose job(鼻の整形)」です。
鼻の整形。
nose job はとても口語的な言い方です。
テレビでよく耳にすると思います。
nose job は誰かの鼻を直すこと、鼻の形や見た目を変えることを意味します。
とても大きな鼻の人が小さい鼻にしたい、というケースが多いですね。
医師が骨を少し取り除いて、皮膚を元に戻すんです。
ええ、その通りです。
これは nose job と呼ばれますが、以前は「鼻の手術」とも呼ばれていましたよね?
その通りです。
「rhinoplasty(鼻形成術)」が正式名称です。
それに、直す前に鼻を骨折させなければならないので、とても痛いと聞いたことが
あります。
まさにそうです。
うわあ。
そんなことをする人がいるなんて信じられません。
そして、おそらく女性の間でとても一般的なものの一つが豊胸手術です。
その通りです。
豊胸手術、「boob job」って言ってもいいですか?
ええ、いいですよ。
これのとても一般的な言い方は boob job です。
boob は breast(胸)のとても口語的な言い方です。
そして breast implants というのは、implant というのは何かの中に入れるもののことです。
なるほど。
breast implant はシリコンの塊です。
プラスチックのようなものですが、どちらかというと液体のプラスチックに近いです。
ええ。
大きなプラスチックの袋の中にジェルが入っているようなものを想像してください。
その中に。
それを女性の胸の中に入れて、胸を大きく見せるんです。
これはとてもとても人気のある手術ですね、豊胸手術は。
そうですね。
まさにそうです。
多くのモデルや、いろいろなタイプの女性が豊胸手術を受けていると思います。
その通りです。
そこで使う動詞は get です。
「彼女は breast implants を get した」というように。
なるほど。
そうですね。
それがモノだからです。
いいですね。
それでは。
では、最後にもう一度会話を聞いて、その後戻ってきて、もう
少しお話ししましょう。
何してるの?
見てよ。
すごく老けて見える。
まるで30歳みたいに見えるわ。
おいおい。
そんなにうぬぼれるのはやめなよ。
すごく素敵に見えるよ。
君はきれいだよ。
ええ、そうよね。
でも、そろそろ美容整形をする時期だと思うの。
このしわとたるみにはうんざりよ。
見て?
しわもたるみも全然見えないけど。
君25歳だろ。
馬鹿なこと言うのはやめてよ。
それに、ボトックスをしたり、フェイスリフトや腹部形成をした人って、変な感じになるわ。
自然に見えないのよ。
どうでもいいわ。
脂肪吸引と鼻の整形、それに豊胸手術も受けようと思ってるの。
君は脳の手術が必要だと思うよ。
正直、美容整形なんて必要ないと思うわ。
すごく素敵に見えるもの。
あなたは友達で、応援してくれると思ってたのに。
ただ自分に自信を持ちたいし、もっと魅力的に感じたいだけなの。
そのために美容整形は必要ないわ。
今のままで十分だし、男の人たちがあなたにメロメロじゃない。
それに、美容整形って痛いのよ。
本当に?
ええ。
鼻の整形をしたときは、1週間ずっと青あざだらけだったわ。
はい、戻ってきました。
おっしゃったように、これらの手術はすべてとても痛くて、とても高額ですよね?
そうですね。
美容整形業界はとても巨大です。
ちょうど、やり直し手術がとても人気になっているという記事を読んだところです。
やり直し手術を専門にする医師もいます。
それはつまり—
手術をやり直すということです。
その通りです。
以前の手術を直しているんです。というのも、よくあるのは、人が「鼻の整形をしたい」と言って
鼻の整形を受けたのに、それが望んでいた鼻ではなかった、というケースです。
今では以前の手術を直すことを専門にしている医師もいます。
うわあ。
美容整形ツーリズム産業についてもよく聞きます。パッケージを提案されて、
例えばアルゼンチンのような国に行くんです。優秀な医師がいて、
アメリカに比べてとても安く美容整形を受けられるからです。
アジアでも今人気があって、香港に旅行して美容整形を受ける
と聞いています。
興味深いですね。
ええ、そうなんです。
でも、お金があって、本当に外見を良くしたいと思っているのであれば、
そういうものの一つですよね、そうすれば—
でも、それは本当に良くなっているんでしょうか?
分かりません。
良くなっていると思います。
少し偽物っぽいですけどね。
ええ、少し偽物っぽいですね。
例えばそうですが、でも人々の自信を高めるのに役立ちますよね?
例えば豊胸手術の場合、胸が小さいことにとても自信を持てない女性もいます。
胸を大きくしたいと思っていて。
大きくすることで、より自信が持てて、幸せになったりするんです。
それで助かるのであれば、そして本当にそれを望んでいるなら、人それぞれですよね。
リスナーの皆さんがこれについてどう思っているのか気になりますね。
美容整形を受けたことがありますか?
美容整形を受けてみたいと思いますか?
私たちのウェブサイト、EnglishPod.comで教えてください。
そうですね。
そちらでお会いしましょう。
それではまた次回。
バイバイ。
ありがとうございました。