皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私の名前はマルコです。
私の名前はキャサリンです。今日は毎年恒例の話題についてお話しします。
毎年の話題です。
クリスマスが終わった後、クリスマス休暇の間にいつも話すのは、
新年、元日、そしてとても大事な話題、新年の抱負についてです。
さて、今日は内容を先にお話ししません。
全部会話の中に出てきますが、戻ってきたら、
皆さんが聞いた内容と、新年に使える素敵なフレーズについてお話しします。
これ読んだ?
これによると、一番多い新年の抱負は、友達や家族と
もっと時間を過ごすことなんだって。
それのどこが面白いの?
考えてみてよ。
私たちは常に動き回っている社会でしょ。
そうしなきゃいけないからじゃなくて、そうしたいからなんだよね。
なんで?
家族のために、たいてい必要のないような物やサービスを
提供しようとして、一生懸命働いて家にいる時間を減らしてるんだよ。
私はそうは思わないけど、まあいいや。あなたも自分の新年の抱負を
考え始めた方がいいと思うよ。
意味あるの?
いつも新年の抱負を立てるけど、2月になったら
もう忘れちゃってるじゃない。
無意味だよ。
それなら、目標や目的を守り続けることを抱負にしたら?
あなたはどうなの?
ジムバッグはほこりをかぶってるし、新品のランニングシューズも
まだ一度も履いてないじゃない。
毎日一緒にジムに行くって約束、あなたが守ってくれれば行くよ。
はいはい、勝手に言ってて。
はい、では戻ってきました。
これ、とても典型的な話ですよね。
新年の抱負を立てるけど、実際にはあまり守らない人が多い、という話です。
守らないんですか?
たいてい守りませんね。
さて、そもそも新年の抱負って何なのか気になっている方もいると思うので、
このLanguage Takeawayでこの言葉と、他にもいろいろ見ていきましょう。
Language Takeawayです。
では、New Year's resolution、このフレーズを分解してみましょう。
最初のフレーズはNew Year'sです。
西洋ではNew Yearは1月1日で、12月31日の夜、
時計が新年に変わる瞬間にお祝いされます。そしてNew Year's resolution、
あのSを覚えておいてください、これは新年にやりたいこと、変えたいことを表します。
心機一転ということですね。
そう、ここで使う動詞はto resolve to do something、何かをすることを決意するという意味です。
なので、My New Year's resolution is to go to the gym every day、私の新年の抱負は毎日ジムに行くこと、となります。
自分自身への約束みたいなものですね。
そうです、これはアメリカ人の間でとても一般的です。
新年で心機一転だから、何か素晴らしいことを
始めようとするんです。
その通り、これについては後でお話ししますが、多くの企業がこれを利用して
アメリカ人にくだらないものを売ろうとするので、それは後ほど。
でも今回の会話の二人は、友達や家族と
もっと時間を過ごすことについて話していますね。
そしてもう一人が、家族にgoods and services、物やサービスを
提供しなきゃいけないから、それは難しいこともあると言っています。
このgoods and servicesというフレーズは、経済学や社会学でよく使われます。
どういう意味なんですか?
これ、セットで使われますよね?
goodsは形のある物、買う物のことです。食べ物や服、
テレビとかですね。
モノですね。
モノです。
そしてservicesはもちろん別のもので、例えば病院や歯医者に
行くことや、他のサービスを受けることです。
だからserviceには、誰か他の人があなたのために何かをすることが含まれます。
でもお金を払っても、テレビみたいな形あるものが手に入るとは限りません。
だからgoods and services、このフレーズには常にgoodsとservicesが一緒に含まれています。
とても良いですね。
それでは次に、New Year's resolutionで出てきたあの動詞、
to resolveについてです。
resolveしたいと言うとき、それはどういう意味ですか?
はい、to resolveは私たちが言ったように、何かをすると決める、自分自身に約束するという意味です。
つまり、気持ちを変えたくない決断のことです。
例えば、I've resolved to quit smoking、今年、私はタバコをやめると決意しました、というように使います。
つまり自分で決断して、それを実行するということです。
なるほど、とても良いですね。
とても強い言葉です。
solve、解決するとは混同しないでくださいね?
実際には関係ないですよね?
ないですね。resolve、何かをresolveするというのは、自分自身のために何かをすること、
または行動を変えることに強い情熱や関心を持つことです。
とても良いですね。
それでは、Language Takeawayの最後の言葉はbrand newです。
brand new、何かがbrand newであるということ。
brand new、例えばbuy a brand new car、新品の車を買う。
Captain'sの中古車店にお越しください、みたいな。
brand newはマーケティングでもよく耳にする言葉です。
これらの単語はよく一緒に使われるものでもありますね。
何かがnewというのは、買ったばかり、または出たばかりということです。
でもbrand newなものは、本当に新しくて、本当にできたてです。
だからbrand new、新品の車、新品の腕時計、などです。
新作の映画も。
新作の映画、または新発売のシリアルとか。
食べたことあります?
とても良いですね。
素晴らしいフレーズですね。
素晴らしい単語ですね。
では、もう一度会話を聞いて、その後3つのフレーズに戻ってきましょう。
これ読んだ?
これによると、一番多い新年の抱負は、友達や家族と
もっと時間を過ごすことなんだって。
それのどこが面白いの?
考えてみてよ。
私たちは常に動き回っている社会でしょ。
そうしなきゃいけないからじゃなくて、そうしたいからなんだよね。
なんで?
家族のために、たいてい必要のないような物やサービスを
提供しようとして、一生懸命働いて家にいる時間を減らしてるんだよ。
私はそうは思わないけど、まあいいや。あなたも自分の新年の抱負を
考え始めた方がいいと思うよ。
意味あるの?
いつも新年の抱負を立てるけど、2月になったらもう忘れちゃってるじゃない。
無意味だよ。
それなら、目標や目的を守り続けることを抱負にしたら?
あなたはどうなの?
ジムバッグはほこりをかぶってるし、新品のランニングシューズも
まだ一度も履いてないじゃない。
毎日一緒にジムに行くって約束、あなたが守ってくれれば行くよ。
はいはい、勝手に言ってて。
はい、戻ってきました。
では、Fluency Builderでこの3つのフレーズを見ていきましょう。
Fluency Builderです。
最初のフレーズは、ガソリンスタンドやファストフード店でよく使われます。
on the goと言います。
さて、彼女は私たちが常に動き回っている社会だと言っていましたね。
つまり、私たちは常に動いているということです。
その通り、いつも仕事に行き、仕事から帰り、店に行き、
子供を迎えに学校へ行き。
常に動いて、動いて、動いています。
そういう行動、そういう生活がon the goです。
eat on the goとも言えます。
どこかへ行きながら、何かをしながら食べるという意味です。
座らないんです。
はい、on the goですね。
それから、新年の抱負の話に戻りますが、多くの人が何かをすると決意しても
実際にはあまりやらない、という話をしましたね。
ここで使われているフレーズが、to stick to somethingです。
Stick to your resolution、抱負を守り続ける。
それを守り続けるということ。
テープや接着剤を思い浮かべてください。物同士をくっつけておくものです。
そういう意味で、これは何かを続けること、
やめないこと、途中でやめないことを表す表現です。
だからこう言えます、タバコをやめたいって言ったの覚えてる?
大事なことだと思うから、この抱負を絶対に守り続けるつもりだよ。
つまり、諦めないということです。
その通り、とても良いですね。
続けていくということですね。
諦めないということです。
例えば、私たちの英語学習者の皆さんは英語を学び続ける、
stick to learning Englishと言えます。
励ましの言葉として、hey stick to itと言うこともできます。
Stick to itです。
諦めないで。
続けていって。
最後に、二人はジムの会員権のことで話し合う、というか少し口論していて、
彼女がジムバッグがほこりをかぶっていると言っていましたね。
これはとても情景が浮かぶ、素敵なフレーズだと思います。
何が起きているかが見えるようなフレーズが好きなんです。
gatheringは「集める」という意味です。
つまり、空気中のほこりがそのバッグに積もっていくということです。
何かを使わないでいると、gathering dustになります。
だから私たちがジムに行っていないのは、バッグが隅っこにあって
ほこりまみれになっているから、というわけです。
その通りです。
パソコンについても使えますね。
マルコ、古いパソコンを一度も使わないのに、なんで新しいの買ってあげなきゃいけないの?
家に置きっぱなしでほこりをかぶってるだけじゃない。
とても良いですね。
これは、決して使わない、決してやらない、ということを言う別の言い方ですね。
ただし、物に対して使う表現です。
自分自身についてgathering dustとは言えません。
そうですね、それはちょっと変ですね。
死んでいるみたいに聞こえます。
はい、素敵なフレーズですね。
では、この会話をもう一度、最後に聞いてみましょう。
これ読んだ?
これによると、一番多い新年の抱負は、友達や家族と
もっと時間を過ごすことなんだって。
それのどこが面白いの?
考えてみてよ。
私たちは常に動き回っている社会でしょ。
そうしなきゃいけないからじゃなくて、そうしたいからなんだよね。
なんで?
家族のために、たいてい必要のないような物やサービスを
提供しようとして、一生懸命働いて家にいる時間を減らしてるんだよ。
私はそうは思わないけど、まあいいや。あなたも自分の新年の抱負を
考え始めた方がいいと思うよ。
意味あるの?
いつも新年の抱負を立てるけど、2月になったらもう忘れちゃってるじゃない。
無意味だよ。
それなら、目標や目的を守り続けることを抱負にしたら?
あなたはどうなの?
ジムバッグはほこりをかぶってるし、新品のランニングシューズも
まだ一度も履いてないじゃない。
毎日一緒にジムに行くって約束、あなたが守ってくれれば行くよ。
はいはい、勝手に言ってて。
はい、戻ってきました。
それで、あなたが言っていたように、この会話には興味深い点がいくつかありますね。特に
常に動き回っている社会という話をしたときのことです。
それと、時々eat on the goすると言っていましたね。
アメリカでは実際に運転しながら食べている人を見たことがあります。
私もそれ、やってしまうことがあります。
そうですね、15分でも座ってご飯を食べる時間がないんですよね。
本当に、高校生の頃を思い出すと、やることが山ほどありました。
学校があって、放課後はサッカーの練習、その後は音楽の
レッスンがあって、食べる時間なんて全然ないから車の中で食べ物をつまんで、
帰り道でもいろいろ用事を済ませて、家に着いたら宿題をしたりして。
やることが多すぎて、それが止まらないんです。
大人になっても止まりません。
年をとっても止まらないんです。
それがアメリカの生活というものです。
うわあ、それは本当に興味深いですね。私たちのリスナーの多くは
他の国にいますが、実際にアメリカに行って、車の中で
運転しながらハンバーガーを食べたり、
炭酸飲料をすすったりしている人を見たら、ちょっと変に感じるでしょうね。
そうですね、ちょっと悲しいことですよね。
まさにそれなんです。
時間があまりないんです。
でも実際、これはある程度実話に基づいていて、多くのアメリカ人が
本当は友達や家族ともっと家で時間を過ごしたいと思っているという事実があります。
おっしゃる通り、いつもとても忙しいですからね。
週に1回か2回、家で家族と夕食をとり、座って自分たちの生活について
話すことを抱負にするのは、素敵なことだと思います。
お互いに分かち合えて、もっとよく知り合える良い機会になりますよね。
そうじゃないと、いつもいろんな場所を動き回っているだけですから。
ええ、まさにその通りです。
このトピックについて、皆さんのコメントやご意見をぜひ聞きたいので、
私たちのウェブサイトEnglishPod.comにぜひ来てください。そこでお会いしましょう。
皆さんの新年の抱負もぜひシェアしてくださいね。
誰でも一つは持っていますよね。
それを聞くのがとても楽しみです。
それでは。
また次回、皆さん。
バイバイ。
新年おめでとうございます。