こんにちは、皆さん。
EnglishPodのレッスンにようこそ戻ってきてくれました。
私はマルコです。
私はキャサリンです。私たちがお届けします。
はい、私たちです。
今日は、カップルによくあるシチュエーションについてお話しします。
彼女がいる場合のことです。
ねえ、早くして。
もう行きたいの。
そうなの?
いつまでかかってるのよ。
わかったよ。
時間かかるのはどっち?
例えば、支度や着替えに時間がかかるのは?
そうですね。
私の方が支度に時間がかかりますが、彼氏の方が全体的には長いんです。というのも彼は
メールをチェックしたり、ゲームをしたり、まあ、いわゆる「だらだらする」って感じで。
ただのんびりしてるんですよね。
私は逆です。
普段は準備を始めるのが遅いんです。
例えば9時に出発しないといけないなら、8時半に準備を始めるけど、9時までにはちゃんと
準備できてます。シャワーもさっと済ませて、着替えて、何を着るかもわかっているし
服も全部準備してあるので。
一方で彼女の方は準備にすごく時間がかかって、「あ、それから」みたいな感じで
髪もありますしね。
女性はメイクやタイツ、靴もありますから。
でも私が理解しているのはこういうことです。
9時に出るはずなら、なんでもっと早く準備を始めないの?
女性を甘く見ちゃだめですよ。
さあ、どうでしょう。
先延ばしってやつですね。
いや、それは先延ばしとは違いますよ。
時によっては、綺麗に見せるのに単純に時間がかかることもあるんです。
そうですね。
さて、今回のレッスンでは逆のパターンを見ていきます。
夫の方が準備に時間がかかっていて、まあ、あまりファッションセンスが
良くないみたいですね?
全然ないですね。
このフレーズの意味は後ほど学んでいきます。
でも始める前に、今日の会話を理解するのに役立ついくつかの単語を
予習しておきましょう。
語彙の予習です。
はい。
では、語彙の予習です。
今日は2つの単語があります。
最初の単語は名詞にも動詞にもなる、"iron"(アイロンをかける)です。
アイロンですね。
アイロンをかけるというのは基本的に...
服のしわを取ることです。
それでこの単語を使うんですが...
ironは実は金属のことでもあります。
とても重要な金属ですね。
そしてアイロンはコンセントにつなぐ機械のことです。
シャツやスカートなどのしわや折り目を取るために使います。
だから、きちんとした身なりに見せるためにはとても大事なものなんです。
そうですね。
つまり、アイロンを使ってシャツやスカートにアイロンをかけるわけです。
それから、次はサンダルです。
私の一番好きな靴のタイプです。
私もです。
サンダルですね。
「足が閉所恐怖症なの」ってよく言っていた友達がいます。
彼女の足は閉じた空間が苦手だったんです。
だからサンダルしか履かなかったんです。
つまりサンダルというのは、基本的につま先が開いた靴のことです。
ビーチで履いたりします。
もしくは夏全般によく履きますね。
私は今もサンダルを履いています。
サンダルにもいろいろな種類があって、サンダルとビーチサンダルとかありますよね。
flip-flopsと呼ばれるのは、歩くときにペタペタ、ペタペタっていう音がするから
だと思います。
というわけで、これが今日の2つの単語です。
まずは1回目の会話を聞いてみましょう。また戻ってきます。
ねえ、早くしてよ。
遅れちゃうよ。
正直、あなたの方が私より支度に時間がかかってるじゃない。
髪を乾かして、シャツにアイロンをかけてたんだよ。
ちょっとこっちに来てくれる?
手伝ってほしいんだ。
何?
なんでベッドの上に服がこんなに散らかってるの?
何を着ればいいかわからなくて。
じゃあ、意見を聞かせて。
この格好、どう思う?
ストライプの半袖シャツに、このチェックのセーターと、僕のラッキーサンダルの組み合わせ。
このショートパンツのカットと裾の長さも気に入ってるんだ。
だから、これも着ようと思って。
冗談でしょ?
あなたって本当に手がかかるわね。
ディナーパーティーに行くのよ、ビーチに行くんじゃないんだから。
私が買ってあげたシルクのネクタイをそのシャツに合わせて、そのコーデュロイのパンツを履いて。
外は肌寒いから、このコートを着るといいわ。
ありがとう。
君は本当にファッションセンスがいいね。
さて、今度は髪をどうしましょうか。
はい、戻ってきました。
面白いことに、この夫、なんだか有名な大統領みたいに聞こえましたね。
そうですね、でもそれについては後ほど。
その人物について話す前に、これらの服の用語について話しておくのがいいと思います。
買い物に行くときや
服を選ぶときにとても役立ちますからね。
ランゲージ・テイクアウェイです。
はい、ランゲージ・テイクアウェイの最初の単語は"striped"(ストライプ柄)です。
アメリカ国旗が「星条旗(stars and stripes)」と呼ばれるのを聞いたことがあるかもしれません。
stripesというのは、服や旗にある縦や横に走る線のことです。
その通りです。
だから、ストライプのシャツというのは、縦や横にたくさんの線が
入っているシャツのことです。
そうですね、ファッションでは、横方向の線は太って見えると言われていて
縦方向の線は痩せて見えると言われています。
それと背も高く見えます。
背も高く見えますね。
素晴らしい。
では次に、夏にシャツを着たいなら、半袖の
シャツを着ることができます。
はい、これは重要なポイントです。
夏には涼しいので、多くの人が半袖シャツを着たがります。
そして冬には、長袖のシャツを着たくなるということですね。
はい、sleeves(袖)というのは基本的にシャツの腕の部分のことです。
その通りです。
short sleevedと言いますね。
いいですね。
それから、今回はチェックのシャツやチェックのセーターが出てきます。
はい、checkeredというのは、シャツに小さな四角い模様があって、普通は
一つの四角が一色で、隣の四角が別の色になっているという意味です。
だからチェッカーボードのように見えます。
いいですね。
あのゲームですね、チェッカーの。
チェスボードみたいな感じです。
その通りです。
今回の場合、この男性はストライプのシャツと
チェックのセーターを着ようとしています。
それは相性が良くないですよね?
ええ。
いろいろと詰め込みすぎです。
ごちゃごちゃしすぎですね。
ごちゃごちゃです。
はい。
それだけでなく、彼はカットと裾のラインが気に入ったからとショートパンツも履きたがっていました。
はい、これらは実は普通、女性の服に対して使われる用語で
例えば「このドレスのカットが好き」と言えます。
その形が好きだということです。
いいですね。
hemline(裾)というのは、スカートやズボン、ショートパンツの一番下の部分のことで
よく母がこう言っていました。「その裾は短すぎる、
短すぎるわ」って。
「そのスカートは相応しくない」とも。
ええ。
だから、裾が膝丈だといいですね。
はい。
つまりcutというのはパンツやスカートといった服の形のことで
hemlineはその服が終わる部分、ということですね?
例えばスカートの場合です。
つまり大体、物の長さを表しています。
いいですね。
そしてここで妻が割り込んできて、「だめだめ、それは着ないで」と言います。
彼女は彼にきちんとした服を着るように言っていて、その中にシルクのネクタイが含まれています。
はい。
父の日の定番のプレゼントですね。
シルクのネクタイです。
私も何度か贈ったことがあります。
シルクタイというのは、シルクでできた長いネクタイのことです。
シルクはとても柔らかい素材ですよね。
とても高価でもあります。
そうですね、特にイタリア製のシルクは。
実は私、ずっとシルクのシーツが欲しいと思っていて。
うーん、どうでしょうね。
夏はすごく暑くなりそうな気がします。
ええ。
まあ、冬なら最高でしょうけど、冬も逆にとても冷たそうです。
どうでしょうね。
まあ、そういうものなんでしょうね。
それから彼女は彼にコーデュロイのパンツも履くように言っています。
はい。
ということは、これは冬の会話のようですね。コーデュロイは
重くて厚手なので、夏には着ないものですから。
コーデュロイというのは、実は畝(うね)のような筋がある生地のことです。
生地に小さな筋があって、それが結構厚くて手触りが少しざらざらして...
ざらざらというほどではないけれど、触るととても独特な感触があります。
ええ。
滑らかではないですね。
生地が少しざらざらしています。
いいですね。
というわけで、これが今日見てきた服のアイテム全部ですね。
たくさんありましたね。
もちろん、シルクのネクタイやコーデュロイのパンツがどんなものか
よくわかるように、サイトに写真をいくつか載せますね。
コーデュロイ、ええ。
はい。
では、もう一度この会話を聞いてみましょう。
少しゆっくり再生して、その後また戻ってきていくつかの
フレーズを見ていきます。
ねえ、早く。
遅れちゃうよ。
正直、あなたの方が支度に時間がかかってるじゃない。
髪を乾かして、シャツにアイロンをかけてたんだよ。
ちょっとこっちに来てくれる?
まだ準備できてないんだ。
ちょっと来たよ。
手伝ってほしいんだ。
何?
なんでベッドの上に服がこんなに散らかってるの、何を着ればいいかわからなくて。
じゃあ、意見を聞かせて。
この格好どう思う、ストライプの半袖シャツにこのチェックのセーターを合わせて。
僕のラッキーサンダルに、このショートパンツのカットと裾も気に入ってるんだ。
だから、これも着ようと思って。
冗談でしょ?
あなたって本当に手がかかるわね。
私が買ってあげたシルクのネクタイをそのシャツに合わせて、そのコーデュロイのパンツを履いて。
外は肌寒いから、このコートを着るといいわ。
ありがとう。
君は本当にファッションセンスがいいね。
さて、今度は髪をどうしましょうか。
はい、戻ってきました。それでは「フルエンシー・ビルダー」を始めましょう。
フルエンシー・ビルダーです。
はい、これらはカップルの定番フレーズですよね。
これはカップルの間でよく聞くフレーズで、最初のものはもしかしたら
女性側から聞くことの方が多いかもしれませんが、男性側でも珍しくありません。
というわけで、この質問です。
「この見た目、どう思う?」
このセリフを言いながら、その人は少し体を左右に動かしたりするかもしれません。
モデルのポーズみたいにですね。
「この見た目、どう思う?」
つまり基本的には「私が着ているもの、気に入った?」と言っているわけです。
「私に似合ってる?」
「似合ってる?」
その通りです。
お店で何かを買おうとしているときに「これ、いい感じだね」と言うこともできます
お店でのことです。
というわけで、"Do you like the way this looks?"は、自分の見た目についての相手の意見を
聞くための言い方です。
それから、もう一つよく使われるフレーズがあります。特にファッションセンスのない男性に対して、妻が
「あなたって本当に手がかかるわね」と言うんです。
はい、これは面白いフレーズで少し説明が必要だと思います。意味としては
「これは本当に大変だ」ということですね。
つまり「あなたは手がかかる」とか「うわ、私の助けが必要ね」という感じです。
「あなたを助けてあげる」
「どうやってこんなに、いつもこんなふうに助けてあげればいいの?」という感じですね。
そうですね、彼女はほぼ「彼は服やファッションについて全然わかっていない」と言っているんです。
だから彼女は彼に「あなたって本当に手がかかるわね」と言っているんです。
それは「あなたにはたくさん助けが必要」という意味です。
本当にね。
はい。
そして、最初に出てきた3つ目のフレーズは"fashion sense"(ファッションセンス)です。
はい、これはまさにこの男性が助けを必要としている部分です。
彼はファッションセンスがゼロなので、その面で助けが必要なんです。
これは、ある人がファッションや見た目についてどれくらいわかっているかを表す言い方です。
例えば「友達のキャシーは素晴らしいファッションセンスがある」と言えます。
だから彼女はいつも素敵に見えるんです。
そうですね。
色を適切に組み合わせたり、服に合った靴を選んだりすること
などが、ファッションセンスというわけです。
あるいは自分に似合うものを着られること、または他の人に何が
似合うか教えてあげられることでもあります。
つまりファッションセンスとは、ファッションを見極めて自分も素敵に見せ、他の人も
素敵に見せる能力のことです。
はい。
いいですね。
では最後にもう一度この会話を聞いてみましょう。その後また戻ってきて、もう少し
ファッションについて話しましょう。とても興味深いテーマですからね。
本当に。
ねえ、早くしてよ。
遅れちゃうよ。
正直、あなたの方が私より支度に時間がかかってるじゃない。
髪を乾かして、シャツにアイロンをかけてたんだよ。
ちょっとこっちに来てくれる?
手伝ってほしいんだ。
何?
なんでベッドの上に服がこんなに散らかってるの?
何を着ればいいかわからなくて。
じゃあ、意見を聞かせて。
この格好、どう思う?
ストライプの半袖シャツに、このチェックのセーター、僕のラッキーサンダル。
このショートパンツのカットと裾も気に入ってるんだ。
だから、これも着ようと思って。
冗談でしょ?
あなたって本当に手がかかるわね。
ディナーパーティーに行くのよ、ビーチに行くんじゃないんだから。
私が買ってあげたシルクのネクタイをそのシャツに合わせて、このコーデュロイのパンツを履いて。
外は肌寒いから、このコートを着るといいわ。
ありがとう。
君は本当にファッションセンスがいいね。
さて、今度は髪をどうしましょうか。
はい、戻ってきました。
あなたはしばらくイタリアに住んでいましたよね。
あちらのファッションはどうですか?
ランウェイで見るような極端な感じですか?
正直、私はファッションがよくわからないので。
まあ、ランウェイに関して言うと、それは普通の人の着こなしではないんです。
ええ、私もそう理解しています。
人々が実際にはこういう服を買わないなら、なぜファッションショーをするんですか?
まあ、時にはお店、例えば大きなお店やデパートがランウェイのファッションを
買い付けて、それを少し変えて、より一般向けに
適したものにするんです。
つまり、それを着たい普通の人たち向けにということです。
でもランウェイのファッションというのは、実は
商業の世界で起こるトレンドを誇張したようなものなんです。
だから見えるものは、大げさに膨らませた誇張表現みたいなものです。
そして私たちは、日常のおしゃれにその一部を取り入れるわけです。
例えば色や生地だったり、よく見かける軍服風の服だったり。
それがある季節にとても流行るミリタリージャケットにつながったりします。
だからイタリアは確かにとてもおしゃれな国と言えますが、それほど奇抜ではありません。
まあ、たまにもっと奇抜な服を見ることもありますが、スタイルという点では日本の方が
ずっと奇抜だと思います。
ええ、実際そうですね。
日本や韓国のようなアジアの国々も、とてもユニークなファッションを持っていて
ある意味かなり極端です。
色の組み合わせも、赤いスニーカーに緑のパンツ、それに青い
ジャケットみたいな感じです。
すごく奇抜ですよね。
ええ。
それにとても派手です。
それから、いわゆるプラットフォームシューズもよく見かけますよね。
まるでレンガの上に立っているみたいな感じです。
ええ、すごく大きいですよね。
高さが7インチくらいあったりします。
小さな女の子たちがそんな大きな靴を履いているのを見かけます。
それを見るとすごく心配になるんです。転んで
しまいそうな気がして。
もう一つは、ファッションってすごくお金がかかるということです。
例えば本物の、そうですね、キャロライナ・
エレーラとかオスカー・デ・ラ・レンタとかを実際に買おうとしたら。
すごく高いですよね。
本当に。
でも、ハイファッションは高いものですよね。
ファッション自体は、そうである必要はありません。
いろんなお店を見て回ったり、古着屋に行ったり、自分で服を
作ったりするだけでもおしゃれになれます。
つまり、自分らしいスタイル感覚を持って、個性的な着こなしをすることが大事なんです。
あるいは偽物市場で手に入れることもできますね。
偽物市場に行くこともできます。
その通りです。
はい。
今日の時間はここまでです、皆さん。
このレッスンを楽しんでいただけたなら嬉しいです。
ぜひEnglishPod.comのウェブサイトに来て、コメントを残してください。
他にも提案があったり、奇抜なファッションの自分の写真があったりしたら
投稿してくださいね。
ぜひ見てみたいです。
というわけで、そちらでお会いしましょう。
ええ。
マルコが言った通り、ウェブサイトでお会いできるのを楽しみにしています。
今日はこれくらいにしましょう。
それでは皆さん、さようなら。
バイバイ。