皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私の名前はマルコです。
私の名前はキャサリンです。
ウェブサイトでお気づきかもしれませんが、これはあるシリーズのいくつかのパートのひとつです。
英語での面接に関するシリーズです。
これは就職の面接についてで、今のところパート7くらいまで来ています。
そうですね。
それで今日お話しするのは、就職の面接でいつも聞かれる重要な質問、
つまり「あなたの主な強みを教えてください」という質問についてです。
そしてこれが今日の語彙プレビューの単語ですので、見ていきましょう。
語彙プレビュー。
さて、strength(強み)という単語は聞いたことがあるかもしれません。
これは自分が得意なことを指します。
つまりkey strength、複数形でkey strengthsは、自分が得意なことの中で
最も重要だと思うものということになります。
そうですね。
先ほど話したように、上司や将来の上司からあなたの主な強みを説明するよう求められることがあります。
なので、自分がどれだけ良い働き手であるかを示す、たくさんのポジティブな形容詞を
使うことになります。
それでは対話を聞いてみましょう。
レベッカが自分の強みについて何と言っているか見てみましょう。あとで少し
詳しく見ていきます。
さて、レベッカさん。
あなたの仕事や学歴についてはよく分かりましたが、人としてのあなたは
どうですか?
あなたの主な強みをどう説明されますか?
そうですね、パーソンズさん、先ほど申し上げた通り、私は新しい挑戦を必要とする人間です。
とても集中力があり、勤勉です。
私の学業成績がそれを証明していると思います。
ええ、その通りですね。
では他の人柄についてはどうですか?
そうですね、私は良いチームプレーヤーだと思いますが、一人でもうまく働けます。
とても意欲的ですし、同僚も同意してくれると思いますが、一緒に働いて楽しい人間だと思います。
あなたの最も良いところは何だと思いますか?
それは難しい質問ですが、私の情熱だと言わざるを得ません。
ジャーナリズムに情熱を持っていますし、自分のキャリアにも情熱を持っています。
なるほど、彼女には明らかにたくさんの良い強みがありますね。
それではランゲージ・テイクアウェイでいくつか分析してみましょう。
ランゲージ・テイクアウェイ。
まずレベッカが最初に言ったことのひとつは、彼女がとても集中力があるということです。
では、このfocused(集中している)という単語はどういう意味でしょうか?
そうですね、人がfocusedであるというのは、基本的に自分の仕事に
集中しているということです。
その通りで、focusedな人はうるさいオフィスや
気が散るものが多い場所でもとても優秀なことが多いです。仕事の手を止めて
騒音のことを考えたり、動き回ったり、人と話しに行ったりしないからです。
集中力のある人はただ座って、一度にたくさんの仕事をこなすことができます。
その通りです。それで彼女は自分をfocusedでhardworking(勤勉)だと表現しています。
hardworkingは基本的に言葉通りの意味で、その人がとても一生懸命働くということです。
つまり、長い時間働いて、仕事をきちんと終わらせ、本当に本当に
頼りになるということです。
その通り、ご覧の通りhardworkingという単語は一語として使われます。
一生懸命働くとき、I work hardとは言いますが、
それも言えますが、形容詞として使いたいときはI am hardworkingと言います。
反対語はもちろんlazy(怠け者)です。
その通りです。
さて、focused、hardworkingときて、彼女は自分が良いteam player(チームプレーヤー)
だとも言いました。
これは本当に重要なフレーズです。というのも、雇用主、つまり新しいスタッフを
雇う人たちが気にするポイントだからです。ほとんどの仕事は一人ではしません。
他の人と一緒に働くので、team playerとはグループでうまくやれる人、
他の人とうまくやれる人のことです。
その通りです。team playerというのは、誰もが自分のチームや会社のために
働いてほしいと思う存在です。
そして良いteam playerであることに加えて、enthusiastic(意欲的)であることも大切です。
その通り、これは自分がやっていることに興味を持っていて、それにワクワクしているという意味です。
「ああ、またこの報告書をやらなきゃ」ではなく、
「うわ、この報告書ができる!」という感じで、意欲的で本当に興味があって、
たくさんのエネルギーを注ぐという感じです。
その通りです。
enthusiasticな人であるというのは仕事だけの話ではなく、
家のペンキ塗りでも旅行でも、何にでも当てはまります。
その通り、enthusiastic。
それではランゲージ・テイクアウェイ最後の単語ですが、これも自分がしていることに
情熱を持っているなら良い資質と言えます。
passionate(情熱的)な人は、そのものごとを本当に本当に好きだということです。
つまり、それをするのが大好き、それを見るのが大好きということです。
passionは興味がない状態の反対です。
つまり、あることに対して本当に感情的で、興奮していて、興味があるということです。
その通り、それであなたはあることにpassionateであると言います。
これは名詞のpassionから来ていて、絵を描くことにpassionを持っている、
つまり絵を描くのが大好きということです。
それで絵を描くことにとてもpassionateだということになります。
自分を良い形で表現するための素晴らしい形容詞がたくさんありましたね。
それではもう一度対話を聞いて、その後フルーエンシー・ビルダーに戻ります。
さて、レベッカさん、あなたの仕事や学歴についてはよく分かりましたが、
人としてのあなたはどうですか?
あなたの主な強みをどう説明されますか?
そうですね、パーソンズさん、先ほど申し上げた通り、私は新しい挑戦を必要とする人間です。
とても集中力があり、勤勉です。
私の学業成績がそれを証明していると思います。
ええ、その通りですね。
では他の人柄についてはどうですか?
そうですね、私は良いチームプレーヤーだと思いますが、一人でもうまく働けます。
とても意欲的ですし、同僚も同意してくれると思いますが、一緒に働いて楽しい人間だと思います。
あなたの最も良いところは何だと思いますか?
うーん、それは難しい質問ですね。
でも私の情熱だと言わざるを得ません。
ジャーナリズムに情熱を持っていますし、自分のキャリアにも情熱を持っています。
さて、フルーエンシー・ビルダーでは今日、3つの重要なフレーズを選びました。
最初のものを見てみましょう。
レベッカが言った「I'm someone who needs new challenges(私は新しい挑戦を必要とする人間です)」です。
この「I'm someone who(私は〜な人間です)」という構造はよく耳にするもので、実際に
文末をいろいろなフレーズで埋めることができます。
ここでは「I'm someone who needs new challenges」と言っていました。
「I'm someone who needs structure(私は秩序を必要とする人間です)」とも言えます。
動詞をneedsから変えて、「I'm someone who likes a challenge(私は挑戦が好きな人間です)」とも言えます。
あるいは「Tracy is someone who requires a lot of attention(トレイシーはとても手のかかる人です)」とも言えますね。
そうですね、これは自分の特徴を紹介する言い方です。
つまり自分について何かを人に伝えているわけです。
なるほど、いいですね。
続いて、レベッカは「fun to work with(一緒に働いて楽しい)」だとも言っていました。
I'm fun to work with.
これはちょっとした決まり文句として覚えてしまいましょう。
人についてこう言うことがよくあります。
「彼は一緒に働いて楽しい」「彼女は一緒に働いて楽しい」「このグループは本当に一緒にいて楽しい」
「みんな本当に一緒にいて楽しい」というふうにです。
つまり堅苦しくない、一緒にいて本当に楽しいという意味です。
これはちょっとした決まり文句で、レベッカと働くのは気持ちがいい、
彼女はとても、意地悪ではない、真面目すぎない人だという意味で使えます。
その通りです。
そして最後に、レベッカがとても難しいと感じた質問を聞いたときのフレーズがあります。
彼女はそれをtough question(難しい質問)と呼んでいます。
tough questionというのは答えるのがとても難しい質問のことです。
その通り、彼女は「うーん、それは難しい質問ですね」と言っています。
つまり、その質問が難しいという事実を認めているわけです。tough question。
さて、このtoughという単語は他のものとも組み合わせられます。
その通りで、「tough situation(難しい状況)」と言えば、対処が難しい状況という意味です。
「he's having a tough time(彼は大変な時期を過ごしている)」とも言えます。つまり今、
彼の人生には難しいことがたくさんあるということです。
つまりtoughは、難しい、大変な、不快なという意味です。
なるほど、いいですね。
レベッカから、自分について良いことをたくさん語ってくれる、素晴らしい内容でしたね。
それではもう一度対話を聞いてみましょう。
さて、レベッカさん、あなたの仕事や学歴についてはよく分かりましたが、
人としてのあなたはどうですか?
あなたの主な強みをどう説明されますか?
そうですね、パーソンズさん、先ほど申し上げた通り、私は新しい挑戦を必要とする人間です。
とても集中力があり、勤勉です。
私の学業成績がそれを証明していると思います。
ええ、その通りですね。
では他の人柄についてはどうですか?
そうですね、私は良いチームプレーヤーだと思いますが、一人でもうまく働けます。
とても意欲的ですし、同僚も同意してくれると思いますが、一緒に働いて楽しい人間だと思います。
あなたの最も良いところは何だと思いますか?
うーん、それは難しい質問ですね。
でも私の情熱だと言わざるを得ません。
ジャーナリズムに情熱を持っていますし、自分のキャリアにも情熱を持っています。
さて、自分の強みについて話すというのは、いつも自分自身のことを
語りながらも謙虚さを保つのが難しいですよね。「自分が一番だ」みたいに
傲慢に聞こえないようにするのが。
そうですね、それがまさにポイントだと思います。
自分自身についてとても良いことを言いたいわけです。なぜなら自分は営業マンで、
自分の人柄を売り込んでいるからです。
でも同時に、嫌な人だとは思われたくないですよね。
「自分が一番だ、自分はとても賢い、とても優秀だ」みたいなのは。
それはちょっと敬遠されますし、人を不快にさせます。
だからコツはバランスだと思います。
それで、こういう言葉を使うといいと思います。「私は集中力がある」「私は勤勉だ」
「私は自立している」「私はこれに情熱を持っている」というふうに。
そうすると、とても良い働き手に聞こえますが、傲慢には聞こえません。
「自分がこの分野で一番だ」というような言い方はしていませんから。
そうですね、つまり「これが私のスキルです。でも当然、こうした素晴らしいスキルを
持っているのは私だけではありません」と言っているようなものです。
その通りです。
さて、今日はここまでです。
ぜひ来週もチェックしてくださいね。
今回の続編として、次は自分の弱みについて話す回もお届けします。
今回は強みについて話しましたが、次は弱みについて話します。
そうですね。
ぜひ私たちのウェブサイトEnglishPod.comをチェックしてみてください。
質問やコメントがあれば、そこに残しておいてください。すぐにご連絡します。
それでは、そちらでお会いしましょう。
バイバイ。
やったー!