こんにちは皆さん、English Podへようこそ。私はマルコです。
私はキャサリンです。ずっと聴いてくださっている方はご存知だと思いますが、今回が
英語でのプレゼンテーションについての全10回シリーズの最終回です。
そうです。今回は第10回、聴衆から質問を受け付ける回です。
これはQ&Aセッション、つまり質疑応答セッションと呼ばれるものです。それでは
会話を聞いてみましょう。すぐに戻ります。
皆さん、マイケルの本当に感動的なプレゼンテーションに、皆さんと一緒にお礼を言いたいと思います。
心から感謝します、マイケル。さて、皆さんの多くが
いくつか質問をしたいと思っていることでしょうから、Q&Aセッションを始めたいと思います。質問がある方は手を挙げて
ください。はい、ジャニスさん、どうぞ。
はい、ありがとうございます、ジョナサンさん。フォードさんが先ほど
私たちの競合、特にオレンジ社について触れられたことに戻りたいのですが。ご存知の通り、オレンジ社は
ハイエンドのノートパソコン市場でマーケットリーダーとしての地位を確立しています。フォードさんはどうやって
あれほど大きな評判と豊富な資源を持つ会社と競争するおつもりですか?
そうですね、ジャニスさん、まずはとても良い質問をありがとうございます。まさに核心を
突いていますね。オレンジ社がグローバルリーダーであるのは、まさにその規模と
力によるものです。ただ、規模では競争できませんが、顧客サービスへの取り組みでは優位性があると
信じています。ええ、これはダビデとゴリアテの戦いだと認めますが、
あの勝負が誰の勝ちだったか忘れないでください。
フォードさん、X420の実際の技術的な詳細についてもう少し詳しく教えていただけますか?
ぜひそうしたいのですが、今は少し時間が押していまして。ですが、ジョナサンが
パワーポイントの資料に技術仕様をすべて用意していますので、それをご自身の
お時間があるときにご覧ください。
フォードさん、最後にひとつ質問です。今度の日曜日、一緒にゴルフをしませんか?
さて、戻ってきました。それではLanguage Takeawayでいくつかの単語を見ていきましょう。
Language Takeaway。
さて、今日の会話の冒頭で、ジョナサンは「皆さんの多くが」
質問をしたがっている(keen)と言っていました。このkeenという単語はどういう意味でしょうか?
そうですね。be keen to do somethingというのは、基本的に何かをしたい、
したいと思っているという意味です。
そうです。Are you keen?は「やりたいですか?」「興味がありますか?」という意味です。
これはとてもイギリス的な言い方ですよね?
そうですね、とてもイギリス的です。アメリカではあまりこう言いませんが、
使っても大丈夫です。ちゃんと通じます。私なら「皆さんの多くが質問をしたいと思うでしょう」と
言いますが、どちらの言い方もできます。
そうですね、その通りです。それで、多くの人が質問をしたいと思っていて、ジョナサンは
「Q&Aセッションを開きたいと思います」と言いました。ここで出てくる一連の言葉、to open it up
to a Q&A sessionというのは、どういう意味でしょうか?
to open it up、それは議論を始めるという意味です。彼は人々に質問をするよう促したいのです。
I'd like to open it up for questionsは、皆さんに質問をする機会を
差し上げたいという意味です。
つまり、議論を開く、会話を始めるという意味ですね?
皆さんにこれを開放したいと思います、という感じです。
さて、聴衆の一人が競合他社について質問し、
その会社は大きな評判と豊富な資源を持っていると言いました。では
このreputationという単語は何を意味するのでしょうか?
reputationは重要な言葉です。人にも評判がありますが、会社にも
評判があります。reputationとは、他の人があなたについてどう話すかということです。つまり
he has a good reputationは、人々が彼について良いことを言っているという意味です。あるいは新聞やウェブサイトのような
メディアが彼について良いことを言っている、ということです。でも悪い評判(bad reputation)を持っているなら、それは
人々があなたについて悪いことを言っているという意味です。
そうですね。つまりreputationというのは、他の人があなたについて
何と言うか、他の人からどう見られているかということです。もしこのような会社が大きな評判を持っているなら、
それはとても尊敬されていて、人々がとても良いことを言っている、
この会社について良く言っているということです。
そうですね。
さて、次に来た質問は、彼らが紹介している製品の
技術的な詳細についてもう少し知りたいというものでした。フォードさんは
今は本当に時間がないけれど、技術仕様は全部
このパワーポイントの資料に載せておくので、後で見てくださいと言いました。
では、specsという言葉ですが、これは特に技術系の分野で
非常によく耳にする言葉で、specifications(仕様)や詳細という意味です。例えば私がコンピューターを持っていて、それが
IBM製だとは分かっていても、specsを知らない、詳細が分からない、という場合があります。それは
何か問題があったり、もっと詳しく調べたいと思ったときに
知りたくなるものです。それがspecsです。
そうですね。これがspecsです。さて、ここで少し休憩を取りましょう。もう一度
会話を聞いてみて、また少ししたら戻ってきます。
皆さん、マイケルの本当に感動的なプレゼンテーションに、皆さんと一緒にお礼を言いたいと思います。
心から感謝します、マイケル。さて、皆さんの多くが
質問をしたいと思っていることでしょうから、Q&Aセッションを始めたいと思います。質問がある方は手を
挙げてください。はい、ジャニスさん、どうぞ。
はい。ありがとうございます、ジョナサンさん。フォードさんが先ほど
私たちの競合、特にオレンジ社について触れられたことに戻りたいのですが。ご存知の通り、オレンジ社は
ハイエンドのノートパソコン市場でマーケットリーダーとしての地位を確立しています。フォードさんはどうやって
あれほど大きな評判と豊富な資源を持つ会社と競争するおつもりですか?
そうですね、ジャニスさん、まずはとても良い質問をありがとうございます。まさに核心を
突いていますね。オレンジ社がグローバルリーダーであるのは、まさにその規模と
力によるものです。ただ、規模では競争できませんが、顧客サービスへの取り組みでは優位性があると
信じています。ええ、これはダビデとゴリアテの戦いだと認めますが、
あの勝負が誰の勝ちだったか忘れないでください。
フォードさん、X420の追加の技術的な詳細についてもう少し詳しく教えていただけますか?
ぜひそうしたいのですが、今は少し時間が押していまして。ですが、ジョナサンが
パワーポイントの資料に技術仕様をすべて用意していますので、それをご自身の
お時間があるときにご覧ください。
フォードさん、最後にひとつ質問です。今度の日曜日、一緒にゴルフをしませんか?
さて、戻ってきました。それではFluency Builderでいくつかのフレーズを見ていきましょう。
最初に紹介するフレーズは、私が本当に気に入っていてよく使うものです。それは、
「I think you have hit the nail on the head」です。
そうですね。hit the nail on the head、これは非常によく使われるフレーズで、基本的に
「まさにその通りだと思います」という意味です。
そうですね。釘を打つときのことを想像してください、手にハンマーを持っています。
なかなか当てるのが難しいですが、うまく打てたとき、hit the nail on the headというのは
まさに正しく理解しているという意味です。
そうですね。これは質問に対する返答として使われていました。とても
良い質問で、的を射た指摘だったので、フォードさんはhit the nail
on the headと言ったのです。まさにその通り、完全に同意します、という意味です。
その後、興味深いフレーズが出てきましたね。彼は「I admit this is a David and
Goliath battle」と言いました。
なるほど、これは明らかに比喩的な表現ですよね?
そうですね。ダビデとゴリアテというのは、よく語られる物語です。
聖書の物語で、キリスト教に由来します。ダビデとゴリアテが戦い、ダビデは
とても小柄で、ゴリアテは怪物のような、とても大きな存在でした。それで皆がゴリアテが
勝つだろうと言っていましたが、実際にはダビデが勝ちました。これは
人々がよく使う例え話で、「大きな巨人が勝つと思うかもしれないが、
実際には小さい方、つまり私たちの小さな会社が勝つ」というときに使われます。
そうですね。おっしゃる通り、これは聖書的な意味でなくても、
何度も引き合いに出されます。規模の話だけでも、私たちが小さな会社で、
大きな会社と戦うことになったとき、それをダビデとゴリアテの戦いと言います。あるいはスポーツ選手、例えばボクサー二人でも、
一方が大きい場合、それをダビデとゴリアテのボクシングの試合と言うことがあります。
そうですね。
さて、コンピューターの技術的な詳細についての質問が出たとき、
フォードさんは今は少し時間が押していると言いました。だからこそ、その質問に
きちんと答えられなかったのです。
そうですね。pressed for timeというのは、時間があまりないという意味です。
急いでいる状態です。
そうですね。pressed for timeのときは、あまり時間がなくて、
基本的には急いでいるということです。
例えば「マルコ、ちょっとここに来て私のパソコンのこれを見てくれる?」と言われたとして、
「すみません、今ちょっと時間が押しているので、1時間後に見ますね」と言うことができます。
さて、以上がFluency Builderのフレーズすべてです。それではもう一度
会話を聞いてみましょう。すぐに戻ります。
皆さん、こんにちは。マイケルの本当に感動的なプレゼンテーションに、皆さんと一緒にお礼を言いたいと思います。
心から感謝します、マイケル。さて、皆さんの多くが
質問をしたいと思っていることでしょうから、Q&Aセッションを始めたいと思います。質問がある方は手を
挙げてください。はい、ジャニスさん、どうぞ。
はい。ありがとうございます、ジョナサンさん。フォードさんが先ほど
私たちの競合、特にオレンジ社について触れられたことに戻りたいのですが。ご存知の通り、オレンジ社は
ハイエンドのノートパソコン市場でマーケットリーダーとしての地位を確立しています。フォードさんはどうやって
あれほど大きな評判と豊富な資源を持つ会社と競争するおつもりですか?
そうですね、ジャニスさん、まずはとても良い質問をありがとうございます。まさに核心を
突いていますね。オレンジ社がグローバルリーダーであるのは、まさにその規模と
力によるものです。ただ、規模では競争できませんが、顧客サービスへの取り組みでは優位性があると
信じています。ええ、これはダビデとゴリアテの戦いだと認めますが、
あの勝負が誰の勝ちだったか忘れないでください。フォードさん、X420の実際の技術的な
詳細についてもう少し詳しく教えていただけますか? ぜひそうしたいのですが、少し時間が押していまして。
今はちょっと厳しいのですが、ジョナサンがパワーポイントの資料に技術仕様をすべて
用意していますので、それをご自身のお時間があるときにご覧ください。
フォードさん、最後にひとつ質問です。今度の日曜日、一緒にゴルフをしませんか?
さて、これでプレゼンテーションについての全10回シリーズの第10回が終わりました。私たちは
コンピューターやマーケティングを例に挙げながら、さまざまな側面を
見てきましたが、プレゼンテーションがどのように進むべきか、そして
どんな語彙を使えるか、だいたいのイメージがつかめたと思います。そうですね、そして今回の
この会話は本当にとても役立つものだったと思います。というのも、多くの場合、人々が
あなたに質問をしたり詳細を尋ねてきたりするので、そうしたときにこれらのフレーズを使って
プレゼンテーションの内容を正確に説明する助けになるからです。
そうですね。このシリーズを楽しんでいただけたなら嬉しいです。そして
他にどんな会話シリーズやレッスンシリーズを
取り上げてほしいか、ご提案があれば教えてください。以前、就職面接についてのシリーズもやりました。すべての手順など、就職面接が
どのように進むかというものです。今回はプレゼンテーションについてのシリーズをやったので、フィードバックや
学びたいことのアイデアを教えてください。私たちのウェブサイトはEnglishPod.comです。
そちらでお会いしましょう。それでは、さようなら。
さようなら。