こんにちは皆さん、EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
私はキャサリンです。今日は少し気まずい話題についてお話しします。話すこと自体が気まずいわけではなく、
実際にやるとなると、あまり気持ちのいいものではないからです。
そういうことをしなければならない時ってありますよね。
そうなんです。
今日は病院に行くのですが、それはワクチンを接種するためです。
そうですね。
ワクチンというのは、そうですね、では会話を聞いて、
この言葉が何を意味するか当ててみてください。あとで定義について説明しますし、
色々な種類のワクチンについてもお話しします。でも今は、病院に行って
注射を受ける話をしているということだけ覚えておいてください。
それでは、その会話を聞いてみましょう。
こんにちは、パーカーさん。
お元気でしたか?
こんにちは、ピーターズ先生。
おかげさまで
元気です。
リッキーと一緒に、彼のワクチン接種のために来ました。
承知しました。
では見てみましょう。
接種記録によると、リッキーはポリオ、破傷風、B型肝炎の
注射を受けていますね。
生後14ヶ月なので、A型肝炎、水疱瘡、はしかの注射を受ける時期です。
風疹とおたふく風邪はどうですか?
そうですね、今回はこれらだけ接種して、数週間後に残りを
接種することができます。
わかりました、それで結構です。
先生、私も破傷風の追加接種が必要かもしれません。
前回接種したのはたしか15年くらい前だったと思います。
記録を確認して、看護師にも追加接種をしてもらいますね。
では、リッキーの腕をしっかり押さえていてください。
少しチクッとするかもしれません。
はい、戻ってきました。
それでは、少し難しい単語をいくつか見ていきましょう。
Language Takeawayのコーナーで説明していきますね。
Language Takeaway。
では、マルコ、まず「ワクチン」とは何ですか?
ワクチンというのは、一種の薬と言えます。
基本的には注射や薬のことで、それによって人が
特定の病気に対して自分自身を守れるようにするものです。
なるほど、つまり予防接種は病気になる前に受ける薬で、
将来その病気にかからないようにするためのものなんですね。
そうです。
それがワクチンです。
ワクチンには本当にたくさんの種類があります。
そしてもちろん、接種を受けたら、接種記録で管理する必要があります。
記録というのは基本的に、何が行われたかを示すリストや書類のことです。
これは病院に行くときにとても重要です。自分が受けたものの
記録、つまり受けたワクチンの記録を持っておくということです。
例えば、私に赤ちゃんがいて、その子に予防接種を受けさせたいなら、
その子が受けたすべての予防接種の記録をつけておかなければなりません。
そうですね。
私たちは人生の異なる段階で、違う種類のワクチンを受けますよね。
今日取り上げるものをいくつか話しましょう。
例えば、破傷風ワクチン、破傷風の注射がありますね。
そうですね、破傷風の注射はとても有名です。おそらく一番痛いからです。
しばらく本当に痛みが残りますよね。
そしてほとんどの人は、とても小さい頃に破傷風の注射を受けます。
これによって破傷風という病気にかかるのを防ぎます。
破傷風は動物や、汚れた釘、汚れた金属など、
何か刺さるようなものからうつることがあります。
それで破傷風の注射を受けるのですが、その後5年か10
年ごとに、追加接種を受ける必要があります。
つまり破傷風の注射と、破傷風の追加接種があるということですね。
ワクチンについて「追加接種」という時は、基本的には
それを強化するという意味です。
時間が経つと効果が弱くなるので、それを強くするんです。
薬の効果は永遠には続きませんからね。
だから、まだ守られている状態を保つために追加接種を受ける必要があります。
基本的にはアップデートのようなものですね。
そうです。
破傷風と破傷風の追加接種がありますが、もう一種類のワクチンもあります。
ここでの病気は「肝炎」と呼ばれるものです。
そうです。
B型肝炎とA型肝炎について見ていきましょう。肝炎にもいくつか
種類があります。
そうです。
どちらの肝炎も、他の人からうつる可能性があります。
ただ、A型肝炎は唾液や接触からうつると思います。
一方でB型肝炎は、他の人の血液から、あるいは
誰かと関係を持つことでうつります。
つまりA型肝炎とB型肝炎は違うものなんですね。
B型肝炎は肝臓に影響を与えますし、重症度もさまざまです。
A型肝炎とB型肝炎には、どちらもワクチンがあります。
それらの注射を受けることができますし、それが必要とされる場所に
旅行する場合は、病気にならないようにとても重要です。
なるほど。
これらの肝炎はいろいろな種類がありますが、危険なものですよね?
命に関わることもあります。
でも、もう一つとても、とても一般的なもの、特に小さな子供に多いものとして、水疱瘡が
あります。
水疱瘡ですね。
ちょっと面白い名前ですよね、chicken pox、P-O-Xです。
でも、あなたが言うように、とても一般的です。
では基本的な症状は何でしょうか?
体中に赤いぶつぶつができて、かゆくなります。
かきたくて、かきたくて、かきたくてたまらなくなります。
私も小さい頃、これにかかったのを覚えています。
母に「かいたら跡が残るからかいちゃだめ」と言われました。
そうですよね。
傷跡が残ってしまいます。
そうです、水疱瘡になると、体中に小さな発疹ができます。
とてもかゆいのですが、時間が経てば治ります。
普通は、予防接種を受けることが勧められていると聞いたことがあります。
実際、小さいうちに接種しておくべきです。大人になってからかかると
より危険だからです。
そうです。
大人になってからかかると、とても痛いんです。
水疱瘡は基本的に、一度かかると
二度とかからないと言われています。
でも大人になってからかかると、それは帯状疱疹になって、とても痛いんです。
なるほど、それはいいですね。
ここまでたくさんの単語を見てきました。
そろそろ別のセクションに進みましょうか。
これらの色々な種類のワクチンについて、引き続き話していきましょう。
Language Takeawayパート2に行きましょう。
そうですね。
予防接種には特別なカテゴリーがあります。
それらは普通、一緒に接種されます。
おたふく風邪、はしか、風疹、これらには特別な略称MMRがあります。おたふく風邪、はしか、風疹です。
なるほど。
つまり、ちょっとしたセットのように接種するんですね。
普通は3つ全部を一度に受けます。
では、はしかとは何でしょうか?
そうですね。
はしかです。
はしかはウイルスです。
「彼ははしかにかかっている」というように使います。
19世紀の本を読むと、子供の頃にみんなはしかにかかる様子が
よく描かれていますよね。
でもはしかは基本的にウイルスで、水疱瘡と似ています。なぜなら
皮膚に発疹ができるからです。
それは命に関わるものですか?
はしかで死ぬこともあるのでしょうか?
昔はあったと思いますが、今はかなり
対処しやすくなっています。
では、おたふく風邪はどうですか?
おたふく風邪については、私もあまり詳しくないのですが、あごと耳の間が
腫れる病気だと聞いたことがあります。
ちょうど耳の下からあごにかけての部分がありますよね。
そのあたりが腫れてきて、とても不快になります。
なるほど。
それが原因で、命に関わる結果になることもありますよね?
そうです。
では風疹はどうですか?
風疹も一種の発疹です。
私が読んだ資料によると、風疹はほとんどの人にとってはあまり危険ではありませんが、
妊婦さんにとってはとても危険です。
だから、ほとんどの妊婦さんは風疹の検査や風疹ワクチンの接種を受けるよう
勧められます。妊娠前にワクチンを接種しておくことで、この病気にかからず、
赤ちゃんに害を与えないようにするためです。妊娠中に風疹にかかると流産してしまうことがあるからです。
そうですよね、そうですよね。
では、こうしたワクチンはすべて接種しておいて、将来病気にならないようにしたい
ものですね。
ところで、ワクチン接種の話をしていた時、医師は
「ワクチンを受けますよ」とか「私がワクチンを打ちます」とは言いませんでしたね。
「看護師にワクチンを接種させます」あるいは「追加接種を行わせます」と言っていました。
そうです。
ここでワクチンと一緒に使う動詞は「administer(接種する、施す)」です。
これは看護師や医師が行うことです。
単に、看護師がこの注射を打ってくれる、という意味の言い方です。
でもadministerの方がよりフォーマルな言い方です。
医療の場面での言い方としてよく使われます。
だから「administer the test(検査を行う)」とか「administer the vaccine(ワクチンを接種する)」のように言います。
例えば、医師なら「ペニシリンの注射をしますね」というように言います。
そうです。
あるいは「この血液検査をしますね」とも言います。
それはつまり、今まさにそれを行うという意味です。
これらのワクチンには、明らかに、錠剤として服用できるものもあります。
点滴のように投与できるものもあって、それはほとんど痛みがありません。でも
中には注射を受けなければならないものもあり、時には痛いこともあります。
会話の中で医師が「少しチクッとするかもしれません」と言っていましたよね。
医師は注射をする前に、いつもこう言います。
「少しチクッとするかもしれません」と。
stingというのは「痛む」という意味の動詞ですが、顔を殴られるような
痛みではありません。
そうではなく、stingはとても軽い痛みのようなものです。
つまみ痛いような感じですね。
小さくて鋭い痛み、という感じです。
それはいい説明の仕方ですね。
よく蜂の話をしますよね、飛び回っている蜂が刺すと。
そうですね。
だから、小さくて鋭い痛みなんです。
なるほど。
とてもいいですね。
では、もう一度会話を聞いてみましょう。
これらの単語の発音に注意しながら聞いてみてください。それでは少し
後でまたお会いしましょう。
こんにちは、パーカーさん。
お元気でしたか?
こんにちは、ピーターズ先生。
おかげさまで元気です。
リッキーと一緒に、彼のワクチン接種のために来ました。
承知しました。
では見てみましょう。
接種記録によると、リッキーはポリオ、破傷風、B型肝炎の
注射を受けていますね。
生後14ヶ月なので、A型肝炎、水疱瘡、はしかの注射を受ける時期です。
風疹とおたふく風邪はどうですか?
そうですね、今回はこれらだけ接種して、数週間後に残りを
接種することができます。
わかりました、それで結構です。
先生、私も破傷風の追加接種が必要かもしれません。
前回接種したのはたしか15年くらい前だったと思います。
記録を確認して、看護師にも追加接種をしてもらいますね。
では、リッキーの腕をしっかり押さえていてください。
少しチクッとするかもしれません。
さて、最近ではこれらの注射のほとんどは、赤ちゃんが生まれてすぐに接種されます。
まだ病院にいる間に、たくさんのワクチンを受けて、
これらの病気にかからないようにするんですね。
そうです。
私が子供の頃は、水疱瘡のワクチンすらありませんでした。
最近はどんどん増えていますね。
一番古いのはポリオワクチンだと思います。私たちが一番よく耳にするものですが、それは
1940年代から50年代にかけて、多くの人々に影響を与えた
とても深刻な病気だったからだと思います。
そうですね、こうしたことについて調べて、自分自身で学んでおくことは
本当に大切です。自分自身や子供たちに何を接種すべきか分かりますからね。
まさにその通りです、本当に重要なことです。
これらの病気やウイルスのほとんどは、ますます多くの人々がワクチンを
受けられるようになったことで根絶されてきました。
例えばポリオは、今日ではかかることが本当に稀だと言えます。なぜなら
ワクチンがあるからですが、それでもとても、とても重要だと思います。
でも中には少し神経質になりすぎる人もいますね。
例えば、熱帯の国に旅行するたびに、黄熱病を
とても恐れて、黄熱病の予防接種を受ける人がいます。
でも実際に黄熱病にかかった人を見たことはありません。だってタイに1週間
行くだけですから。
私の友人はタイに行ってデング熱にかかりました。
これにはワクチンがないのですが、熱帯地域でかかることのある、とても辛い病気です。
そうですね。
だから結論としては、医師に相談して、その人が何を勧めるか
聞いてみるのがいいと思います。私たちよりも詳しく理解しているでしょうから。
そして、旅行先ごとのアドバイスに従うことですね。
そうです。
今日はここまでですが、もし質問や疑問があれば、
いつでも私たちのウェブサイトEnglishPod.comにアクセスしてください。お答えします。
それではまた、皆さん。
Eoin Le Know at elo titlo.com