みなさん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
私はキャサリンです。今回もプレゼンテーションについてのシリーズの続きです
英語での。
これで8回目になりますね。
そうです。
シリーズも終わりに近づいてきました。
今回、プレゼンテーションシリーズ第8回では、フォードさんの話の続きで
何度も出てくる問題にいくつか対処していきます。
はい。
それでは会話を聞いてみましょう。後ほど戻ってきて話し合います。
以前お伝えした通り、キャンペーン広告はあの重要な要素に焦点を当てます
すべての消費者が高品質なノートパソコンに求める要素です。
手頃な価格、品質、スピード、そして信頼性です。
競合他社に本当に対抗できる製品を作るため、全力を尽くしました。
実は、私の言いたいことを説明するために、ここでひとつエピソードをお話しします。
去年、大事な仕入先の一人とゴルフをしたのを覚えています。
素敵な夏の午後でした。
とにかく、仕入先の方をゴルフに誘って、意見を聞きたかったんです
新しいX420についての。
実は、彼とはよく一緒にゴルフを楽しんでいます。
本当に素晴らしいリラックス方法です。
正直に言うと、ゴルフはそんなに上手くないんですが、ここ数年で上達しました。
でも、ゴルフの秘訣は練習、練習、また練習です。
すみません、話の筋を見失いました。
何の話をしていましたっけ?
マイケル、キャンペーン広告についてお話ししていたと思います。
ええ、失礼しました。
話が脱線してしまったようです。
はい、それで、キャンペーンですが。
ええと、そうですね。
ジョナサン、プロジェクターはもう直りましたか?
いいえ、すみません。
IT部門がまだ修理中です。
わかりました。
キャンペーンの情報はすべてパワーポイントに入っています。
実はメモを持ってきていないんです。
ええと。
フォードさん、せめてキャンペーンのスケジュールだけでも教えていただけますか?
最初の広告はいつ予定されていますか?
いい質問ですね。
残念ながら、その情報は手元にありません。
その点については後ほどお知らせします。
わかりました、マイケル。
プロジェクターが直りました。
準備ができたと思います。
よかった。
はい、皆さん。
遅れてすみません。
それでは早速、新しいX420のマーケティングキャンペーンです。
どうぞ!
ああ、大変申し訳ありません。
これは広告ではありません。
これは私のバルバドスでのゴルフ旅行です。
間違ったファイルを持ってきてしまったようです。
5分休憩を取ってもいいですか?
もう、フォードさん。
さて、戻ってきました。
フォードさんはここでとても気まずい瞬間を迎えましたね。
でも、興味深い語彙もたくさん使っていました。
それでは、ランゲージ・テイクアウェイでそれを見ていきましょう。
ランゲージ・テイクアウェイ。
今日の会話の最初に、とても興味深い単語が出てきましたね。
アネクドート(逸話)です。
マルコ、アネクドートって何ですか?
そうですね。
彼は話をし始めましたが、それが基本的にアネクドートです。実体験や物語のことで
自分に起きたことで、人と共有したいと思うようなものです。
そうですね。
つまりアネクドートとは物語のことです。
それで彼は取引先とのゴルフについて話していたわけで、それがこの理由です。
これがアネクドートと呼ばれるものです。
それについての話をしていたんですね。
でもその後、彼が少し気が散っていることに気づきましたね。
彼は「話が脱線してしまったようです」と言っています。
そうです。
明らかに彼はパソコンとマーケティングキャンペーンについて話していました。
それからゴルフの話を始めて、それがいかに素晴らしいかを語り始めます。
それで「話が脱線した」と言うわけです。
つまり気が散ったり、話し始めたことが
本題と関係のないことだったということです。
例えば、私はハンバーガーを食べるのが好きで、実はチーズ入りのハンバーガーが好きです。
でも待って、すみません、ちょっと話が脱線しました。
今は英語に集中すべきですね。
そうです。
こういうことは時々起こります。誰かと話している時に何かが
その人の後ろで起きているとか。
話が脱線して、あまり注意を払わなくなるわけです。
そうですね。
それからその後、プロジェクターにまだ問題があることがわかりました。
フォードさんはもう直ったか尋ねます。
彼のアシスタントのジョナサンは「いいえ、すみません、IT部門がまだ修理中です」と言います。
はい。
このIT(アイティー)という略語、多くの方が聞いたことがあると思いますが、情報技術(インフォメーション・テクノロジー)を意味します。
情報技術とはコンピューターに関することです。
ですから技術的な問題やパソコンの問題があるときは、たいていIT部門を呼びます。
そうです。
ですから、皆さんの会社にもおそらくIT部門があるでしょうし、あるいはキャサリンが言ったように、問題があれば
パソコンに関して、IT部門を呼んで直してもらうだけです。
その通りです。
もう一つコンピューター関連の単語が後で出てきます。フォードさんが、すべての情報が
キャンペーンについての情報がパワーポイントに入っていると言うところです。
そうです。
パワーポイントは、プレゼンテーションを行うためのソフトとしてとても有名なコンピュータープログラムです。
プレゼンテーションをする機会があれば、おそらくこれを使うでしょう。
そうです。
パワーポイントはマイクロソフト・オフィスの一部です。
ワードやエクセルというプログラムはご存知でしょう。
パワーポイントはパソコンを使ってプレゼンテーションをするのに役立ちます。
ですから私たちが「パワーポイント」とだけ言うのをよく耳にすると思います。
「この英語のパワーポイント、手伝ってもらえますか?」というように。
そうです。
はい。
これでランゲージ・テイクアウェイでご紹介する単語はすべてです。
もう一度フォードさんの話を聞いてみましょう。この後すぐにフルエンシー・ビルダーで戻ってきます。
以前お伝えした通り、キャンペーン広告はあの重要な要素に焦点を当てます
すべての消費者が高品質なノートパソコンに求める要素です。
手頃な価格、品質、スピード、そして信頼性です。
競合他社に本当に対抗できる製品を作るため、全力を尽くしました。
実は、私の言いたいことを説明するために、ここでひとつエピソードをお話しします。
去年、大事な仕入先の一人とゴルフをしたのを覚えています。
素敵な夏の午後でした。
とにかく、仕入先の方をゴルフに誘って、意見を聞きたかったんです
新しいX420についての。
実は、彼とはよく一緒にゴルフを楽しんでいます。
本当に素晴らしいリラックス方法です。
正直に言うと、ゴルフはそんなに上手くないんですが、ここ数年で上達しました。
でも、ゴルフの秘訣は練習、練習、また練習です。
すみません、話の筋を見失いました。
何の話をしていましたっけ?
マイケル、キャンペーン広告についてお話ししていたと思います。
ええ、失礼しました。
話が脱線してしまったようです。
はい、それで、キャンペーンですが。
ええと、そうですね。
ジョナサン、プロジェクターはもう直りましたか?
いいえ、すみません。
IT部門がまだ修理中です。
わかりました。
キャンペーンの情報はすべてパワーポイントに入っています。
実はメモを持ってきていないんです。
ええと。
フォードさん、せめてキャンペーンのスケジュールだけでも教えていただけますか?
最初の広告はいつ予定されていますか?
いい質問ですね。
残念ながら、その情報は手元にありません。
その点については後ほどお知らせします。
わかりました、マイケル。
プロジェクターが直りました。
準備ができたと思います。
よかった。
はい、皆さん。
遅れてすみません。
それでは早速、新しいX420のマーケティングキャンペーンです。
どうぞ!
ああ、大変申し訳ありません。
これは広告ではありません。
これは私のバルバドスでのゴルフ旅行です。
間違ったファイルを持ってきてしまったようです。
5分休憩を取ってもいいですか?
もう、フォードさん。
はい。
今日は皆さんのために素晴らしいフレーズをたくさん選びました。
フルエンシー・ビルダーで最初のフレーズから始めましょう。
フルエンシー・ビルダー。
最初のところで、フォードさんは「本当に素晴らしい製品を作るために全力を尽くした」と言っています
素晴らしい製品を。
そうです。
ここで使われているフレーズ「to pull out all the stops」とはどういう意味ですか?
まあ、実際の意味を深く考える必要はありません。
これは、全力を尽くしたと言いたいときに使います。
できる限りのことを100%やったということです。
これを最高のものにするために、できる限りのことをすべて注いでいるということです。
はい。
つまり、何か素晴らしいものを作るために多くの努力とリソースを注いだということです。
出し惜しみしませんでした。
お金を惜しみませんでした。
思い切ってやったんです。
はい、とてもいいですね。
フォードさんが気を取られてゴルフの話を始めたことについて話していましたが、
彼は「ああ、すみません、話の筋を見失いました」と言いました。
「何の話をしていましたっけ?」
はい。
これは興味深いです。というのも「thread」という単語は糸のようなもの、つまり
服を縫うのに使う糸を意味することもあるからです。
でもこの場合は、会話の筋(スレッド)について話しています。
つまり基本的に、それは彼が話している話題のことです。
はい。
「話の筋を見失った」と言ったとき、彼は会話の筋、つまり
自分が何を話していたかについて言及しているわけです。
そうですね。
ゴルフの話をしていたのに、話の筋を見失ったわけです。
それで、自分が何を話していたか思い出せなくなったんです。
はい、とてもいいですね。
そしてフォードさんは実際に聴衆からいくつか質問を受けました。
一人がキャンペーンのスケジュールについて尋ねると、彼は「実は本当に
その情報を持っていないんです」と言いました。
「その点については後ほどお知らせします」
これは、実際には答え方がわからない質問に答えるための
本当に素晴らしい方法です。
この場合、フォードさんはこの聴衆の質問に対する答えを持っていません
マルコが言った通りですね。
彼はただ「それについては後ほどお知らせします」と言うだけです。
「後で知らせます」ということです。
ですから、「後で知らせます」と言う方がずっといいんです
「わかりません」と言うよりも。
例えば、上司に「今年の売上は去年と比べてどうだったか」と聞かれたときに
わからないとしたら、
わからない場合、「わかりません」と言うのは本当にお勧めできません。
「わかりません」とは言いたくないものです。
何も知らないように聞こえてしまいます。
ですからこの場合は「それについては後ほど改めてお知らせします」と言います。
「数字を確認したいので」というように。
とてもいいですね。
それでは次のフレーズに移りましょう。
ついに広告キャンペーンを発表しようとしたとき、彼は「それでは早速、
新しい420のマーケティングキャンペーンです」と言いました。
この「without further ado」というフレーズは、スピーチやもっと
フォーマルな場でよく耳にするものですが、何かを紹介したいときに使う言葉です。
「これ以上話すのはやめよう」という意味です。
「さあ、やりましょう」
「お見せしましょう」
「ado」という単語は、これは古典的な英語だと思います。
もうあまり聞かれない言葉です。
ええ、実はシェイクスピアの有名な戯曲で「から騒ぎ(Much Ado About Nothing)」というのがあります。
それはつまり、たくさんの話や問題、たくさんの
一つのことについての騒動があるという意味です。
ですから基本的に「without further ado」と言うときは
これ以上この話を続けずに、という意味です。
ええ。
はい。
ですから、「ついにこれをやります」とか「ついに
これを見ます」と言うのにいい表現です。
そして明らかに、その映像はキャンペーンではありませんでした。
彼のバルバドスでのゴルフ旅行の映像でした。
それで彼は誰かに5分休憩を取れるか尋ねました。
はい。
「to take five」というフレーズは英語でとてもよく使われます。
「5分休憩を取ってもいいですか?」の別の言い方にすぎません。
先生に「すみません、5分休憩を取ってもいいですか」とか、そんな感じで
聞けるかもしれませんね。
ええ。
または「みんな、水を一杯飲みたいんだけど」
「5分休憩しよう」
そうですね。
つまり「少し休憩しよう」という意味です。
「5分休憩しよう」ですが、必ずしも5分きっかりである必要はありません。
7分でも10分でもいいのですが、「take five」は短い休憩という意味です。
はい。
とてもいいですね。
ですから「10分取れますか」とか「7分取れますか」とは言いません。
普通はただ「take five」とだけ言います。
はい。
たくさんのフレーズ、たくさんの素晴らしい内容でしたね。
最後にもう一度復習しましょう。
以前お伝えした通り、キャンペーン広告はあの重要な要素に焦点を当てます
すべての消費者が高品質なノートパソコンに求める要素、手頃な価格、品質、スピード、そして
信頼性です。
競合他社に本当に対抗できる製品を作るため、全力を尽くしました。
実は、私の言いたいことを説明するために、ここでひとつエピソードをお話しします。
去年、大事な仕入先の一人とゴルフをしたのを覚えています。
素敵な夏の午後でした。
とにかく、仕入先の方をゴルフに誘って、意見を聞きたかったんです
新しいX420についての。
実は、彼とはよく一緒にゴルフを楽しんでいます。
本当に素晴らしいリラックス方法です。
正直に言うと、ゴルフはそんなに上手くないんですが、ここ数年で上達しました。
でも、ゴルフの秘訣は練習、練習、また練習です。
すみません、話の筋を見失いました。
何の話をしていましたっけ?
マイケル、キャンペーン広告についてお話ししていたと思います。
ええ、失礼しました。
話が脱線してしまったようです。
はい。
それで、キャンペーンですが。
ええと、そうですね。
ジョナサン、プロジェクターはもう直りましたか?
いいえ、すみません。
IT部門がまだ修理中です。
わかりました。
キャンペーンの情報はすべてパワーポイントに入っています。
実はメモを持ってきていないんです。
ええと。
フォードさん、せめてキャンペーンのスケジュールだけでも教えていただけますか?
最初の広告はいつ予定されていますか?
いい質問ですね。
残念ながら、その情報は手元にありません。
その点については後ほどお知らせします。
わかりました、マイケル。
プロジェクターが直りました。
準備ができたと思います。
よかった。
はい、皆さん。
遅れてすみません。
それでは早速、新しいX420のマーケティングキャンペーンです。
どうぞ。
ああ、大変申し訳ありません。
これは広告ではありません。
これは私のバルバドスでのゴルフ旅行です。
間違ったファイルを持ってきてしまったようです。
5分休憩を取ってもいいですか?
もう、フォードさん。
さて、プレゼンテーションシリーズも終わりに近づいてきました。
来週もぜひ聞いてください。プレゼンテーションシリーズ
第9回についてお話しします。
ご存知かもしれませんが、第10回で終わります。
それからすぐに新しいシリーズを始めます。
シリーズについて質問や提案があれば
いつでもご連絡ください。
ええ、英語を勉強していて
苦労していることを教えてください。
混乱することや難しいことはありますか?
ご提案をお聞きできて嬉しいですし、お役に立てればと思います。
今日はこれくらいにしておきましょう。
それでは次回まで、さようなら。
バイバイ