皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
私はカトリンです。今日は世界中で大切な祝日についてお話しします。
世界中でとても重要な祝日で、特にアメリカでは大切にされています。
それでは、このホリデーについて「Vocabulary Preview」で見ていきましょう。
ボキャブラリー・プレビュー。
このホリデーの名前は「Veterans Day（退役軍人の日）」です。
まず「veteran」ですね。
「veteran」って何でしょう?
veteranとは、戦争や何らかの軍事的な任務に参加したことがある人のことです。
はい。
つまりVeterans Dayは、さまざまな戦争で戦った人たち全員を追悼する日です。
戦争ですね。
その通りです。
veteranは第二次世界大戦の退役軍人とは限りません。
南北戦争の退役軍人でも、ベトナム戦争の退役軍人でもいいんです。
一般的な言葉なんです。
湾岸戦争でも。
その通りです。
つまりこの日はアメリカで、さまざまな戦争に参加した
兵士たち全員をたたえる日です。彼らは自国のために戦いました。
なるほど。
それでは、まず一度会話を聞いてみましょう。また戻ってきます。
Veterans Dayに何か予定はある?
アーミスティス・デーのこと?
何言ってるの?
11月11日はVeterans Dayでしょ。
どこの惑星から来たの?
だって、11月11日に連合国がドイツと講和条約を結んだのよ。それは
「休戦条約(アーミスティス条約)」とも呼ばれてる。
これで第一次世界大戦が終わって、世界中の多くの国がこの日を
「Remembrance Day」などの名前で記念しているの。
ポーランドでは独立記念日になってる。
この日は世界中でいろんなことが行われているのよ。
すごい。
知らなかった。
たぶん学校で歴史の単位を落としたからだね。
さて、この初級レッスンにはとてもいい語彙がたくさん出てきましたね。
それでは「Language Takeaway」で、これらの単語やフレーズをいくつか見ていきましょう。
ランゲージ・テイクアウェイ。
さて、男性がVeterans Dayと言った後、女性が最初に出した言葉は
「Armistice Day」でしたね。
「Armistice」。
はい。
このArmistice Dayとは何でしょう?
armisticeは「戦いをやめる」という意味ですよね。
つまり、人々が武器を置く時のことを指す言葉です。
イギリスやカナダなどの英連邦諸国や、ヨーロッパの一部の地域で
祝われています。
なるほど、いいですね。
つまりArmistice Dayは、英連邦諸国におけるVeterans Dayに相当するようなものですね。
そして女性は彼にちょっとした歴史の授業をして、11月
11日に連合国が講和条約を結んだと言っていました。
ここに素晴らしい単語が二つありますね。
「Allies」。
Alliesとは、第二次世界大戦でドイツ、イタリア、日本と戦った
人々を指す英語の言葉です。
連合国にはイギリス、アメリカ、そして一時期はフランスも含まれます。
つまりこれらの国、それとロシアもそうですが、ドイツと戦っていた国々ですね。
そうです。
一般的に言うと、allyとは「味方」のことですよね。
その通りです。
たとえば、マルコと私は同盟関係(allies)にあります。
もし喧嘩があれば、私は彼の側につきます。
enemy(敵)の反対ですね。
その通りです。
いいですね。
そして連合国は講和条約を結びました。
では「peace treaty」とは何でしょう?
treaty(条約)とは、ある状況について新しい規則を定めた文書のことです。
そしてpeace treaty(講和条約)は、平和を求める文書です。
「もう戦わない」という意味です。
「平和にしましょう」ということで、これがその意味です。
つまり新しいルールがあるということですね。
一種の合意ですね。
契約のようなものです。
その通りです。
国家間の契約ですね。
なるほど、いいですね。
さて、先ほど言ったように、Veterans DayやArmistice Dayでは、過去に起きた
出来事を追悼(commemorate)します。
「commemorate（追悼する）」ですね。
そうです。
つまり、ある意味それを敬っているわけです。
commemorateとは、思い出す、敬う、つまり…
敬意を持って思い出すこと。
そう、敬意を持って思い出すことです。
その通りです。
ここには前向きで敬意のこもったニュアンスがあります。
良い理由があって思い出しているということです。
なるほど、いいですね。
これでこの4つの単語を見てきました。
それでは、もう一度会話を聞いてから、「Fluency
Builder」に戻りましょう。
Veterans Dayに何か予定はある?
アーミスティス・デーのこと?
何言ってるの?
11月11日はVeterans Dayでしょ。
どこの惑星から来たの?
だって、11月11日に連合国がドイツと講和条約を結んだのよ。それは
「休戦条約(アーミスティス条約)」とも呼ばれてる。
これで第一次世界大戦が終わって、世界中の多くの国がこの日を
「Remembrance Day」などの名前で記念しているの。
ポーランドでは独立記念日になってる。
この日は世界中でいろんなことが行われているのよ。
すごい、知らなかった。
たぶん学校で歴史の単位を落としたからだね。
今日のFluency Builderには、ちょっと長めで面白い
フレーズがいくつかあります。
それでは、英語でとてもよく使われる最初のフレーズを見てみましょう。
はい。
最初の文は皮肉っぽいトーンで使われていましたね。彼はこう言いました、「what
are you talking about?」って。
そうですね。
男性が「Veterans Day?」と言うと、
女性が「アーミスティス・デーのこと?」
「何言ってるの?」
これはつまり、「いや、Veterans Dayのことを言ってるんだけど」という意味です。
そうですね。
だから彼は本当に「何のことを言っているの?」と尋ねていたわけではなく、
この一言で実際には「頭おかしいんじゃない?」と言っていたんです。
「君は間違ってる」
君は間違ってる、ということですね。
つまり「What are you talking about?」は、とても皮肉っぽく「あなたは間違ってる」
とか「ちょっとおかしいんじゃない?」と言う言い方です。
そうですね。
「What are you talking about?」
はい。
そしてこの皮肉っぽい文の締めくくりとして、彼は「どこの惑星から来たの?」と言いました。
つまり、これは明らかにVeterans Dayのことです。
「どこの惑星から来たの?」
「あなたは大間違いだよ」
「どうしてこれが分からないの?」ということです。
「どうしてこれを知らないの?」
そうですね。
たとえば、私がマルコに「アメリカの大統領は誰?」と
聞いたとします。
はい。
それに対して「どこの惑星から来たの?」と言えます。
「明らかにオバマ大統領でしょ」って。
「当たり前でしょ」
つまり「みんな知ってて当然でしょ」ということです。
そうですね。
つまり「どうしてまだこれを知らないの?」と言っているわけです。
とても皮肉っぽい表現ですね。
「どこの惑星から来たの?」
そして最後に、男性はVeterans Dayの意味が
分からなかったことについて話します。
この長い説明の後、彼はこう言います。「知らなかった、たぶん学校で歴史を
落としたからだろうな」
そうですね。
つまり、歴史でも他の科目でも「flunk」した場合は、
合格しなかったという意味です。
その通りです。
「flunk」は英語の動詞で、「科目を落とす、単位を落とす」という意味です。
たとえば100点満点として、50点や40点しか取れず、もう一度その
授業を受け直さなければならない、ということです。
なるほど。
学校で試験を落としたことはある?
ないよ。
本当に?
ないの?
一度も?
うん、ない。
すごい。
本当に優等生だね。
君は?
どうだったかな。
一、二回はあったと思う。
自分に厳しすぎたんだよね。
はい。
それでは、もう一度この会話を聞いてから、少ししたら戻ってきます。
Veterans Dayに何か予定はある?
アーミスティス・デーのこと?
何言ってるの?
11月11日はVeterans Dayでしょ。
どこの惑星から来たの?
だって、11月11日に連合国がドイツと講和条約を結んだのよ。それは
「休戦条約(アーミスティス条約)」とも呼ばれてる。
これで第一次世界大戦が終わって、世界中の多くの国がこの日を
「Remembrance Day」などの名前で記念しているの。
ポーランドでは独立記念日になってる。
この日は世界中でいろんなことが行われているのよ。
すごい。
知らなかった。
たぶん学校で歴史の単位を落としたからだね。
さて。
Veterans Dayって、アメリカではとても大きな行事ですよね?
とても大きな行事です。
パレードもありますね。
ええ、国内のほとんどの都市でパレードが行われます。
私が学校に通っていた頃は、吹奏楽部だったので演奏をしなければなりませんでした。
退役軍人のために演奏し、墓地に行ってtaps(消灯ラッパ)を吹いていました。
いや、tapsは吹いていませんでした。
あれは…
あの葬送の曲のことですよね。
ええ、私たちは葬送の曲やtapsを演奏していました。地元の退役軍人たちのために、
戦死した兵士たちを敬い、追悼するためです。
すごい。
それに全国放送のテレビなどで演説もありますよね。
その通りです。
なるほど。
とても興味深いですね、特に歴史の授業として。確か11月
の「11-11-11」と呼ばれていますよね?
11月11日の11時に、この休戦条約に署名したんです。
それが1918年のことでした。
つまり第一次世界大戦のことですね。
世界がそれまで見たことのないような戦いを経験した時代の話です。
だからこそ、「大戦」と呼ばれていた戦争がついに終わった時、誰もがほっとしたんです。
とても興味深い歴史の授業でしたね。
きっと多くの方がこれについて意見をお持ちでしょう。
私たちのウェブサイトEnglishPod.comでぜひお聞かせください。
質問やコメントも残していただけますし、そちらでお会いしましょう。
それから教えてください、皆さんの国ではこの祝日をお祝いしますか?
はい。
それでは。
また次回。
ご視聴ありがとうございました。