みなさん、こんにちは。
EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
私はキャサリンです。
今日は「車で出かけること」についてお話しします。
ええ、車で出かけるんですが、ちょっとした車のトラブルに遭遇します。
私の大好物ですね。
ええ。
誰にでも起こることだと思います。
車で移動中、あるいは仕事帰りに、パンクしたり何か
車に不具合が起きたり、そうですよね。
そしてそれはいつも急いでいる時なんです。
そしてたいてい雨が降っている。
ええ。
雪が降っている。
だから状況全体が、まあ、全然助けにならないんです。
そう言っておきましょう。
そうですね。
では、この会話を聞く前に、今日の
語彙プレビューの単語をいくつか見てみましょう。
語彙プレビューです。
はい。
では、2つの単語を見てみましょう。
ちょっと変わった単語です。
なんというか、ちょっと理解しづらいですね。
なので、これから説明していきます。
最初の単語はspew、「噴き出す」です。
動詞です、いいですか。
spew。
さて、何がspewできるでしょう?
火山がspewできます。
そのとおり。
エンジンもspewできます。
人もspewできます。
ええ。
それはあまり良くないですね。
基本的には、口から液体などを勢いよく吐き出す、噴き出すという意味です。
では人の場合ですが、そうですよね。
人がspewするというのは、吐くという意味ですが、たいてい非常に勢いよくです。
そうですね。
とても汚くなります。
火山は溶岩をspewできます。
そのとおり。
火山が溶岩を噴き出している、という感じです。
では次の単語ですが、これは何かが壊れているという、くだけた言い方です。
busted「壊れている」と言えます。
busted。
私のDVDプレーヤーはbustedです。
もう、私の電話がbustedなんだ。
これはくだけた言い方で、とても人気があって、よく使われると思いますが、何かが
動いていないことを表します。
「壊れている」とか「損傷している」とはっきり言う人はあまりいないと思います。
ええ。
どちらもよく使われていると思いますが、ネイティブの英語話者と話していると
bustedという言葉は間違いなく耳にします。
たとえば腕についても使えます。
彼は腕を怪我している(busted arm)。
そのとおり。
というわけでbustedです。
はい。
では最初に会話を聞いてみましょう。
この車のトラブルがどうなるか見てから、戻ってきていくつか
説明します。
どうも。
いい車ですね。
どうしましたか?
わからないんです。
このおんぼろ車が白い煙を出し始めて、そのまま止まってしまったんです。
運よくなんとかエンジンをかけて、ここまで運転してきました。
何だと思いますか?
まだわかりません。
ボンネットを開けてもらえますか、見てみましょう。
うーん。
これはよくないですね。
どういうことですか?
先月、誕生日にパパがこの車をくれたんです。
新品同然なのに。
あのですね、お嬢さん、あなたが見た白い煙はラジエーターから出る蒸気です。
エンジンをオーバーヒートさせてしまったので、ピストンが壊れていて、トランスミッションもです。
車が止まった時点で私たちに連絡してくれれば、レッカーで運んで来られたのに。
はぁ。それで、どれくらいかかりますか?1時間くらい?
残念ながらそれよりもう少しかかりますね。
部品を注文して、電気系統や燃料ポンプ、エンジンを分解して、それからまた組み立て直さないといけません。
少なくとも2週間はここに置いていってもらうことになります。
え?学校にはどうやって行けばいいの?買い物は?こんなのありえない。
もし私が整備士だったら、こういう子を相手にするのはあまり気が進まないでしょうね。
それを女の子として描くのは、ちょっとステレオタイプかもしれませんが、
男性でも女性でも、車や整備のことを何も知らない人はたくさんいますからね。
アメリカでは女性の整備士もたくさんいますし、まあ、いろいろですよね。
でも確かによくあることで、おそらく整備士は彼女に多めに請求するでしょうね、
どうやら何もわかっていないようですから。
だからこそ、こういう状況に対応できる語彙を皆さんにお伝えしたいんです。
では、今日のLanguage Takeawayで車関連の単語をいくつか見ていきましょう。
では、車やエンジンなどに関する、とても具体的な単語を見ていきましょう。
最初の単語から始めましょう。
ラジエーター。
ラジエーター。では、車のラジエーターについて。
ラジエーターとは、普通は車の前方、エンジンの近くにあるものです。
たいていとても熱くなりますよね。
ええ。
大きな問題の一つは、冷やす方法がなくてラジエーターが熱くなりすぎることです。
ええ。とても暑い場所に住んでいる場合、ラジエーターには水が入っていて、エンジンを冷やしてくれます。
だからオーバーヒートしたり、水が十分に入っていなかったりすると、この会話のように蒸気を噴き出し始めます。
そしてラジエーターに問題があると、エンジンに大きなダメージを与えかねないので、これは重要なんです。
そのとおり、まさにこの会話で起きたことですね。
というわけでラジエーターです。ラジエーターがうまく機能しなかったのでエンジンがオーバーヒートし、ピストンが壊れたと彼は言っていました。
壊れたピストンです。ピストンは重要で、上下に動く弁のようなものです。
そうですね。エンジンの中では小さな爆発が起きていて、ピストンが上下に動くことで、実際に車が動くんです。
そうですね。だからピストンというのは一般的に機械にあるもので、例えばトランペットにもピストンがあって、上下に動いて空気の流れを可能にします。
空気か何かですね。とても良いですね。それがピストンです。そしてもう一つ、とてもよく使われる整備用語がトランスミッションです。
では、トランスミッションについて。トランスミッションが壊れるとどうなりますか?まだ運転できますか?
基本的には動けなくなるか、もしかしたら1速か2速しか使えなくなります。
では、transmissionという単語はtransmit「伝える」から来ていると考えてください。つまり「伝達する」という意味です。
つまりこれは、エネルギーや動力を実際に車を動かすために伝える車の部品なんです。だからトランスミッション。
そして整備士は「部品を注文しないといけません」と言っていました。まずはspare「予備の」という単語を見てみましょう。
spareの別の言い方は何でしょう?additional、あるいはextraでしょうか。
そうですね。spareは「余分の」という意味です。partsは部品のことです。だから新しいトランスミッションや新しいピストンなど、壊れたものと交換するものを注文する話をしているんです。
spare parts「予備部品」。整備士のところに行って予備部品を手に入れ、取り付けてもらうということです。
家に予備部品なんてあまりないですよね?トランスミッションが転がっているとか。
ええ、そうですね、spare parts。そして最後に見る単語はfuel pump「燃料ポンプ」です。
さて、pump「ポンプ」といえば、自転車のポンプがありますね。
水を汲むポンプもあります。
水ポンプですね。これらはとてもよく使うものです。
でもfuel pumpは、ガス、ガソリンをエンジンに入れるためのものです。
つまり基本的には、始動できるようにガソリンをエンジンに送り込む装置です。
それは水ポンプも同じで、水を送り込む装置です。
あるいは空気ポンプは、タイヤや自転車に空気を送り込むものです。
そのとおり。だからfuel pump、water pumpなどです。
わあ、なんだか車についてすごく詳しくなった気がします。
ええ、実際そうですね。ほら。では、これらの素晴らしい単語を見終わったので、Fluency Builderのフレーズに進みましょう。
これらは電子機器について話すときにも耳にするフレーズです。
でも今日のレッスンでは車に特有のフレーズについても扱います。
整備工場ではこういう表現をいつも耳にすることになります。
そうですね、最初は「car died on me(車が突然止まった)」です。
die onという表現で、この2語をセットで覚えておきましょう。
ああ、運転している最中に車が止まってしまった、ということです。動かなくなった。
つまりもう動かないという意味です。
車だけでなく使えます。「私のMP3プレーヤーが今日突然壊れた」とも言えます。
そのとおり、意味としては、放置して忘れていて、また使おうとしたら動かなかった、というのとは違います。
使っている最中に止まる、動かなくなる、ということです。
このフレーズはもう少し例を挙げるとわかりやすいと思います。聞いてみましょう。
次のフレーズは、誰かに車の問題があると伝えたときに、最初に聞くようなものです。
そうですね、「pop the hood(ボンネットを開けて)」と言われます。
あるいは「let's pop the hood」。つまり、車の前部分、ボンネットを開けて、エンジンやトランスミッションなど全部を見てみよう、ということです。
そのとおり。open the hoodとも言えますが、一番よく使われるのはpop the hoodです。
理由は、車の中に小さなバネがあって、それを引くとポンと弾けるように開くからです。
そうそう、まさに。
だから文字通りポンと弾けるんです。
それから車の後ろの部分、トランクについても言えますね。
「ねえ、トランクを開けてもらえる?荷物を入れたいんだ」
そのとおり、pop the hood、pop the trunkです。
そして次はこの女の子ですが、彼女はこの車を手に入れたばかりで、その話をしています。
新しい車を表す別の言い方は何でしょう?
「brand new(新品同然)」です。
それはnewよりも新しいということですか?
newerというか、newよりも新しい感じです。
そうですね、brandというとFordやGucciのようなブランドを思い浮かべますが、brand newは、彼女がたとえば今日手に入れたばかり、という意味です。
だからbrand new、とても新しい、ということです。
私の新品の時計、見た?
ああ、素敵だね、買ったの?というわけでbrand newです。
そして今日最後にご紹介するフレーズは「take apart something(何かを分解する)」です。
これは小さな子どもによくあることで、仕組みを知りたくて物を分解するのが好きなんです。
take apartは、部品をすべて取り出して分解するという意味です。
ええ、私も子どもの頃よくやっていました。
どんな電子機器でも分解して仕組みを見て、それからまた組み立て直そうとしていました。
だからそんなに賢いんですね。
まあ、実際はうまくいかなくて、半分くらいしか動きませんでしたけど。
問題はいつも組み立て直すことですよね?
そのとおり、分解はできても、また組み立てると、必ずネジが足りなかったり、余分だったり、部品が2つ3つ余ったりするんです。
それは良い兆候ではないですね。
さて、たくさんの素晴らしい単語やフレーズを見てきましたので、最後にもう一度この会話を聞いてみましょう。
まだわかりません。ボンネットを開けてもらえますか、見てみましょう。
うーん、良くないですね。
どういうことですか?先月、誕生日にパパがこの車をくれたんです。新品同然なのに。
あのですね、お嬢さん、あなたが見た白い煙はラジエーターから出る蒸気です。
エンジンをオーバーヒートさせてしまったので、ピストンが壊れていて、トランスミッションもです。
車が止まった時点で私たちに連絡してくれれば、レッカーで運んで来られたのに。
はぁ、それで、どれくらいかかりますか?1時間くらい?
残念ながらそれよりもう少しかかりますね。部品を注文して、電気系統や燃料ポンプ、エンジンを分解して、それからまた組み立て直さないといけません。
少なくとも2週間はここに置いていってもらうことになります。
え?学校にはどうやって行けばいいの?買い物は?こんなのありえない。
さて、車のトラブルについてですが、あなたはこれまでに何か深刻な車のトラブルや、車に何か変なことが起きた経験はありますか?
実は、シカゴを離れる決心をした週の前に、1991年式のホンダ・シビックのハッチバック、ドアが2つだけの車に乗っていたんです。
仕事帰りに運転していて、ハイウェイの上で、ラジオをつけて窓を開けていたら、ドゥドゥドゥドゥ、ドン。
止まってしまいました。
ラッシュアワーのハイウェイのど真ん中で止まってしまったんです。車がたくさんある時間帯で、どうしたらいいかわかりませんでした。
それで人に電話していたら、突然誰かが窓を叩いているのに気づいたんです。周りは車だらけで。
それがその男性で、彼は「ねえ、手伝いが必要?」と言ってくれて、私は「はい」と答えました。
それで車をニュートラルに入れてブレーキがかからないようにして、彼が脇道まで押してくれて、家まで送ってくれました。
まさか。
彼は本当に格好良くて、とても親切でした。トラックに乗っていて、庭師をしている人で、ただ家まで送ってくれただけなんです。
本当に、本当にかっこよかったです。
すごいですね。
それで結局、エンジンが壊れたわけではなくて、エンジンは新しかったんですが、トランスミッションがだめになっていて、完全に壊れていたんです。
すごい。
でも、あんな親切な人に出会えて本当に運が良かったです。
それはいい話ですね、たいていの人は怖がったり、少しためらったりして、大丈夫か、送っていこうかと立ち止まったりはしないものですから。
最近は人をあまり信用できませんからね。
でもいいことですよね。以前、道端でパンクしている人を見かけたことがあって、女の子2人でどうしたらいいかわかっていなかったんです。
私はたまたま通りかかって、実際、雨が降っていて、「ねえ、手伝おうか?」って声をかけました。
そうしたら「はい、お願いします。父にも連絡がつかなくて」と言われて。それでタイヤを交換したんですけど、大したことじゃないですよね。
それで彼女たちがお礼にお金を渡そうとしてきたんです。
本気ですか?
「お願い、受け取って、とても親切にしてくれたし、時間を使ってくれて、びしょ濡れになって」と言われて、私は「いや、いや、気にしないで」と言いました。
車について何か知っていたり、誰かを乗せてあげられるなら、それは素敵なことですね。
見知らぬ人と一緒にいるのはあまり安全ではないとわかっていますが、あの人は本当に助けてくれました。
いいですね。さて、皆さんも車にまつわる面白い、あるいは興味深い出来事や、誰かを助けてあげた経験があるかもしれません。
私たちのウェブサイトEnglishPod.comに来て、ぜひ教えてください。
そしてもちろん、今日聞いた単語やフレーズについて質問があれば、遠慮なく聞いてください。
ためらわずに。それでは、ウェブサイトでお会いできるのを楽しみにしています。
それでは、また向こうでお会いしましょう。
さようなら。
EnglishPod 1998。