皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
私はキャサリンです。今日は特別な食べ物についてお話しします。
そうですね。
今日はシーフードについて話します。
つまり、海から来て私たちが食べるもの全部ですね。
そうです。
今回はレストランにいて、このレストランが提供するいろいろなメニューについて聞きます。
という設定です。
それでは会話を聞いてみましょう。
本当に素敵なレストランだね。
なんだか上品な気分になるよ。
そうね、ちょっと値段は高いけど、この街で一番おいしいシーフードを出してくれるの。
ご注文はお決まりでしょうか。
はい、前菜にマリネしたグリルシュリンプをお願いします。それからロブスターもいただきます。
かしこまりました、お客様。
奥様はいかがなさいますか。
私は牡蠣の焼き物とシーフードプラッターをお願いします。
かしこまりました、奥様。
そのシーフードプラッター、おいしそうね。
すみません、そのプラッターには何が入っていますか。
アサリ、ホタテ、ムール貝、カラマリ、それにサーモンと
マグロの切り身の豪華な盛り合わせです。
バターソースとフライドポテトが添えられます。
それはよさそうね。
ロブスターはキャンセルして、私にも同じものをお願いします。
かしこまりました。
お飲み物はいかがですか。
こちらのハウスの白ワインをボトルでいただけますか。
すばらしい選択ですね。
すぐにワインをお持ちします。
はい、戻ってきました。
今日はたくさんの単語を見ていくので、ランゲージテイクアウェイを
2部構成にします。まず1つ目から始めましょう。
ランゲージテイクアウェイです。
今日のランゲージテイクアウェイ第1部では、とても重要で役に立つ
形容詞をいくつか見ていきます。
1つ目は「classy(上品な)」です。
そうですね。
今回は素敵なレストランに行くので、上品な場所にいるように感じます。
上品な場所というのは、素敵な場所のことです。
きちんとした服装が求められるかもしれません。
少し高級な感じかもしれませんね。
その通りです。
つまり「classy」は「fancy(高級な)」や「luxurious(豪華な)」の同義語のようなものです。
そうですね。
もし誰かとデートに行くなら、上品なレストランに行くのが
いいアイデアかもしれません。
そうですね。
でも普通、レストランが上品だということは、少し値段が高いということでもあります。
なるほど。
「pricey(値段が高い)」というのは高価だということで、シーフードはアメリカでは
とても値段が高いことで有名です。
そうですね。
つまり「pricey」は少し高価だという意味です。
さて、今日食べる料理についてですが、料理の調理法を表す
いくつかの表現がありました。
例えば1つ目は「marinated grilled shrimp(マリネしたグリルシュリンプ)」です。
なるほど。
「marinated(マリネされた)」というのは、調理する前にソースや液体に漬け込まれているという意味です。
例えば普通のステーキもありますが、マリネしたステーキもあって、それは
ニンニクやヨーグルトなどの風味に漬け込まれたものです。
そうですね。
普通は、例えばガーリックソースなどに数時間、あるいは
数分間漬けてから調理します。
さて、調理するときにはいろいろな調理法があります。
今回はグリルしたシュリンプです。
なるほど。
「grilled(グリルした)」は「fried(揚げた)」とは違います。
揚げ物はフライパンで油を使いますが、グリルは普通、フライパンも油も使いません。
グリルがあるだけです。
だから「grill」、「grilled」です。
「grill」は私たちが使う道具のことです。
グリルした料理はかなりヘルシーな傾向があります。
油がとても少ないんです。
少しパサパサしています。
煙がたくさん出るので、グリルはよく屋外でやります。
そうですね。
たいていバーベキューコンロがあって、そこに炭や
薪を入れて、それで料理をするからです。
ええ。
グリルした料理はすぐわかります。上下に黒い線が入っているのが普通だからです。
それはグリルの跡ですね。
そうです。
さて、前菜にグリルシュリンプを注文しましたね。
では「starter(前菜)」とは何でしょうか。
「starter」という単語を考えてみてください。
「start(始まる)」です。
「starter」とは、食事の始まり、最初に食べるもののことです。
メインコースを食べる前に食べます。
なるほど。
「appetizer(アペタイザー)」とも呼ばれますね。
そうです。
「starter」と「appetizer」は同じものです。
これはメインの食事を食べ始める前に食べる小さなもののことです。
だからあまりお腹にはたまりません。
なるほど。
ええ、だからスープのような小さなものだったり、今回のようにマリネした
グリルシュリンプだったりします。
そうですね。
なるほど。
すばらしい単語ですね。
このパートを復習してから、また戻ってきましょう。
本当に素敵なレストランだね。
なんだか上品な気分になるよ。
ええ。
ちょっと値段は高いけど、この街で一番おいしいシーフードを出してくれるの。
ご注文はお決まりでしょうか。
はい。
前菜にマリネしたグリルシュリンプをお願いします。それからロブスターもいただきます。
かしこまりました、お客様。
奥様はいかがなさいますか。
私は牡蠣の焼き物とシーフードプラッターをお願いします。
かしこまりました、奥様。
そのシーフードプラッター、おいしそうね。
すみません、そのプラッターには何が入っていますか。
アサリ、ホタテ、ムール貝、カラマリ、それにサーモンと
マグロの切り身の豪華な盛り合わせです。
バターソースとフライドポテトが添えられます。
それはよさそうね。
ロブスターはキャンセルして、私にも同じものをお願いします。
かしこまりました。
お飲み物はいかがですか。
こちらのハウスの白ワインをボトルでいただけますか。
すばらしい選択ですね。
すぐにワインをお持ちします。
はい。
それでは、ランゲージテイクアウェイ第2部で、ここにあるすばらしい
シーフードの種類を見ていきましょう。
なるほど。
ランゲージテイクアウェイ第2部の最初は、海のとても特徴的な
生き物です。
鮮やかな赤色で、はさみが2本あります。
そうですね。
「lobster(ロブスター)」の話ですね。
ロブスターはどこにでもいるわけではありません。
実際、アメリカにはロブスターで有名な地域があります。
例えばメイン州ですね。
これは外側が硬く、内側は柔らかくて白い生き物で、
食べるのがけっこう大変です。
そうですね。
はさみなどがあるので蟹に似ていますが、蟹より
ずっと長いですよね。
そうです。
蟹は丸っこくて、ロブスターは細長いです。それにロブスターは尻尾の部分でも有名です。
そうですね。
尻尾には身がたっぷり詰まっています。
とても繊細で、とてもおいしいんです。
なるほど。
それでロブスターをいただいて、牡蠣の焼き物も注文しましたね。
「oyster(牡蠣)」も海から来るもう一つのものです。
殻に入っています。
牡蠣についてよく聞くのは、生の牡蠣を氷の上に載せて出す
オイスターバーがある店もあるからです。
そうですね。
見た目は大きな岩のようで、中を開けると身が入っています。
それに、牡蠣から真珠が取れますよね。
そうです。
だからこの2つは特別なんです。
すてきな関係がありますね。
真珠は牡蠣の中で形成され、育っていきます。
すばらしい。
さて、牡蠣を見てきましたが、殻のあるものといえば
アサリもありますね。
牡蠣は大きくて時々つやがありますが、アサリはもっと小さくて、普通は白や
灰色で、線が入っています。殻を開けて中の身を
食べます。
そうですね。
だから、もしビーチで小さな貝殻を集めたことがあれば、たいてい
それはアサリのようなものです。
そうです。
かなり小さいですね。
アメリカの25セント硬貨くらいの大きさのこともあります。
なるほど。
今回注文したこのシーフードプラッターには、アサリとホタテが入っています。
ああ、ホタテは私の好きなシーフードの一つです。
かなり柔らかくて弾力があり、普通は白いです。
なるほど。
それからムール貝も入っています。
ムール貝は見た目がかなり違います。
こちらも殻に入っていますが、細長くて殻は黒いです。
そうですね。
アサリは小さくて丸っこいですね。
牡蠣はかなり大きくて岩のように見えます。
一方ムール貝は細長くて黒く、開けると中もつやが
あります。
中はオレンジ色か黄色で、見た目がかなりおもしろいですが、
フランス、というよりベルギーの料理「ムール・フリット」でも有名です。
これはすてきな名物料理です。
なるほど。
そして最後に、このシーフードプラッターにはカラマリも入っています。
ああ、これも私の好物の一つです。
「calamari(カラマリ)」は料理の名前で、動物としてはイカです。
なるほど。
ではなぜ「calamari」と呼ばれるのでしょうか。
「calamari」は、イタリア語の「calamaro」という単語に由来すると思います。
「calamari」は、人が食べられるように調理されたイカを意味します。
なるほど。
つまり、カラマリとイカは基本的に同じものです。
同じ動物ですが、カラマリは食べられるように調理されたものを意味します。
ええ。
たいてい揚げてあります。
イカを揚げると、硬くて弾力のある食感になります。
それがカラマリの味です。
かなり歯ごたえがあります。
なるほど。
すばらしいですね。
このすばらしいレッスンで、もう一度すべてを復習しましょう。
本当に素敵なレストランだね。
なんだか上品な気分になるよ。
ええ、ちょっと値段は高いけど、この街で一番おいしいシーフードを出してくれるの。
ご注文はお決まりでしょうか。
はい。
前菜にマリネしたグリルシュリンプをお願いします。それからロブスターもいただきます。
かしこまりました、お客様。
奥様はいかがなさいますか。
私は牡蠣の焼き物とシーフードプラッターをお願いします。
かしこまりました、奥様。
そのシーフードプラッター、おいしそうね。
すみません、そのプラッターには何が入っていますか。
アサリ、ホタテ、ムール貝、カラマリ、それにサーモンと
マグロの切り身の豪華な盛り合わせです。
バターソースとフライドポテトが添えられます。
それはよさそうね。
ロブスターはキャンセルして、私にも同じものをお願いします。
かしこまりました。
お飲み物はいかがですか。
こちらのハウスの白ワインをボトルでいただけますか。
すばらしい選択ですね。
すぐにワインをお持ちします。
さて、シーフードは普通、少し値段が高いというニュアンスがあると言いましたね。
なぜそう思いますか。
一番おいしいシーフードは養殖場から来るわけではないから、値段が高いのだと思います。
それは、船に乗って網でシーフードを獲る人たちから来るものです。
それに、アメリカではこの種の食べ物が手に入る場所がどんどん少なくなっています。
一部の地域では乱獲が起きているからです。
魚を獲ろうとする人が多すぎるんです。
それに、一部の地域はある種の生き物に合った気候ではないというのもあります。
そうですね。
例えばアメリカ合衆国では、まあ、国全体が
西海岸は太平洋に面していますね。
東海岸には大西洋があります。
だから明らかに海岸線はあるわけです。
でも、もしアメリカの真ん中にいたら、シーフードを手に入れるのはおそらく大変です。
だからとても高価なんだろうと想像します。
非常に、非常に高価になることがあります。
だから、たいてい湖の魚を食べることになります。
種類の違う魚ですが、ロブスターはいません。
でも西部では、アラスカや北西部が太平洋のサーモンで
とても有名なので、おいしいサーモンが手に入ります。
そして東部では、おいしいロブスターと蟹で有名です。
とはいえ、ロブスターと蟹で有名だとしても、他の料理と比べると
まだ比較的高価です。
例えば、ロブスターのディナーはどのくらいの値段になりますか。
ロブスターディナーは150ドルくらいすることもあります。
そうですね。
それで、例えば20ドルのステーキとほぼ同じくらいの
量の肉が食べられます。
ええ、肉の量は少ないですけどね。
でも牛の数はロブスターより多いですから。
それに、ロブスターはかなり高価なことで有名です。
ロブスターを食べるのはとても豪華な食事です。
その通りです。
だから、とても興味深いですね。
例えば、とても興味深いのですが、国によっては、シーフードが
とても安いところもあります。
漁業をしている地域や、例えばエビの養殖場がある国や地域では、
とても安いんです。
だから、そこに行って好きなだけシーフードを食べて、300ドルも
食事に使わなくていいのは、本当にありがたいことです。
本当にそうですね。
それに、大きなエビやロブスターを値段を気にせず
食べられるのは、本当にすてきなことです。
ところで気になるのですが、あなたの国にはシーフードはありますか。
もしあれば、どんな種類ですか。
安いですか。
高いですか。
値段が高いですか。
ぜひ教えてください。
私たちのウェブサイトはEnglishPod.comです。
なるほど。
そちらでお会いしましょう。
それでは、罪深い楽しみを実践することをお忘れなく。