こんにちは、English Littersのみなさん。
EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
そして私はエリカです。
今日は素晴らしい初級ポッドキャストをお届けします。
その通りです。
今日はピザの注文の仕方を教えます。
ええ、ピザは私の大好きな食べ物のひとつだし、多くの人にとっても好きな食べ物ですよね。
その通りです。
家にいて何か食べたいと思ったときに注文する、よくある食べ物のひとつですよね。
定番といえばピザです。
そうですね。
それに、使わなければいけない特別な表現もありますよね。
ピザを注文するときに知っておくべき表現です。
その通りです。
それでは、男性がピザを注文する会話を一度目、聞いてみましょう。
こんばんは。
ピザハウスです。
マーティが承ります。
ご注文をお伺いしてもよろしいですか。
はい。
ペパロニ、オリーブ、チーズ増量のMサイズピザをお願いします。
Lサイズピザは今、2枚で1枚分の特別価格になっています。
代わりにLサイズはいかがですか。
いいですね。
それはよさそうです。
ありがとうございます。
2枚目のピザも1枚目と同じサイズになさいますか。
いいえ。
2枚目はハム、パイナップル、ピーマンでお願いします。
あ、それと薄い生地にしてください。
かしこまりました。
薄い生地ですね。
合計21ドル50セントで、30分以内にお届けできなければ無料になります。
完璧です。
ありがとうございます。
それでは。
ご住所をお伺いする必要があります。
はい。
つまり、彼はピザを受け取れないということですね。
そうですね。
住所を伝え忘れたんです。
それはちょっと困りますね。
はい。
それでは、Language Takeawayでいくつか単語を見ていきましょう。
Language Takeawayです。
はい。
今日は素晴らしいピザ関連の単語をご用意しました。
最初はmedium pizza、Mサイズのピザです。
Mサイズのピザ。
それはサイズのことですよね。
そうです。
Mサイズです。
Mサイズ、それとも他の言い方もありますか。
12インチ。
普通、Mサイズのピザは12インチです。
そうです。
だから、12インチのピザをお願いしますとも言えますね。
はい。
センチメートルを使う人にとっては、だいたい30センチくらいですね。
なるほど。
はい。
では次のサイズ、large pizza、Lサイズのピザを見てみましょう。
Lサイズのピザ。
18インチとも呼ばれることがありますね。
18インチのピザ。
ファミリーサイズと呼ばれることもありませんか。
かもしれませんね。
ファミリーサイズ。
どこで注文するかによると思います。
そうですね。
はい。
これでLサイズとMサイズのピザですね。
では次はトッピングの材料を見ていきましょう。
はい。
まず、
pepperoni、ペパロニです。
ペパロニ。
これはどんなピザにも入っている定番の具材です。
私の一番好きな具材です。
ペパロニが入っていないとピザとは言えません。
なるほど。
ペパロニってソーセージの一種ですよね。
そうです。
少しスパイシーです。
少しスパイシーですね。
見た目は—丸い形をしていますよね。
赤い丸です。
そうですね。
はい。
オリーブ。
オリーブは小さな黒や緑の丸い実です。
そうです。
小さな緑や黒の丸い実です。
マティーニにも入っていますよね。
ええ、その通りです。
そうですね。
よくあるのは...
マティーニにオリーブが入っているのはよくありますね。
そうです。
はい。
それから、彼はextra cheese、チーズ増量も頼みました。
チーズ増量。
つまりチーズを多めにするということです。
extraは「多め」という意味です。
はい。
次の具材です。
ハム。
豚のお肉ですね。
そうです。
ハム。
そうですね。
はい。
それから彼は、ピザにとってはちょっと変わった具材も頼んでいました。
パイナップル。
これは果物ですよね。
そうですね。
パイナップルをピザに乗せるなんて、変な感じがします。
でも多くの人がピザにパイナップルを乗せるのが好きなんです。
トロピカルフルーツですね。
そうですね。
だいたいハワイ産です。
たいてい。
それに、てっぺんが小さなヤシの木みたいに見えますよね。
そうですね。
そう、パイナップルの上の部分は木みたいに見えます。
というわけで、パイナップルです。
そうですね。
はい。
では最後のピザの説明の言葉です。
彼はthin crust、薄い生地で注文しました。
薄い生地。
thinというのは...
「細い、薄い」ということですね。
薄いということです。
でもcrustというのは。
crustって何ですか。
ピザのパン生地の部分のことです。
外側の部分ですね。
そうですね。
はい。
それがcrustです。
そこが私の一番好きな部分です。
薄い生地、それとも厚い生地、どちらが好きですか。
薄い生地です。
そうですか。
薄い生地。
私はあのパン生地の部分が本当に好きなんです。
おいしいピザにはとても大事な部分ですよね。
なるほど。
それに、生地の中にチーズを詰めたものもありますよね。
そうですね。
本当にやりすぎです。
でもそれもおいしいですよ。
いいえ。
さて。
では、もう一度会話を聞いてから、また戻ってきてもう少しお話ししましょう。
こんばんは。
ピザハウスです。
マーティが承ります。
ご注文をお伺いしてもよろしいですか。
ええと、はい。
ペパロニ、オリーブ、チーズ増量のMサイズピザをお願いします。
Lサイズピザは今、2枚で1枚分の特別価格になっています。
代わりにLサイズはいかがですか。
いいですね。
それはよさそうです。
ありがとうございます。
2枚目のピザも1枚目と同じにしますか。
いいえ。
2枚目はハム、パイナップル、ピーマンでお願いします。
あ、それと薄い生地にしてください。
かしこまりました。
薄い生地ですね。
合計21ドル50セントで、30分以内にお届けできなければ無料になります。
完璧です。
ありがとうございます。
それでは。
お客様、お待ちください。
ご住所をお伺いする必要があります。
はい。
さて、これは接客業やお客様に使えるとても丁寧な表現です。
の方に。
そうですね。
はい。
それではFluency Builderに行きましょう。
Fluency Builderです。
はい。
えっと、はい。
最初のフレーズは、私の一番のお気に入りだと思います。
マーティが電話に出たときの言い方ですよね。
彼は「This is Marty speaking」と言いました。
マーティが承ります。
なぜこれがそんなに大事なんですか。
多くの人は電話に出るとき「I'm Erica」と言ってしまうんです。
「もしもし、私はエリカです」のように言いますが、これは英語話者が言う言い方ではありません。
私たちはいつも「Erica speaking」と言います。
エリカが承ります。
その通りです。
みなさん、これを覚えておいてください。
電話でこの表現を使うと、とても自然に聞こえますよ。
マーティが承ります。
その通りです。
This is Marty。
まあ、マーティという名前は使わないでくださいね。
自分の名前を使ってください。
はい。
それから、two for one special、2枚で1枚分の特別価格についても触れましたね。
2枚で1枚分の特別価格。
つまり、ピザを2枚もらえるということですね。
1枚分の値段で。
specialというのは特別なキャンペーンのことです。
特別価格。
そうです。
2枚で1枚分の特別価格。
はい。
では。
とても簡単なフレーズです。
Would you like?
これは何かを勧めるときに便利な表現です。
「Do you want?」よりも丁寧な言い方です。
Do you want?
Do you wantでも問題ありません。
ええ、それでも大丈夫です。
でも「Would you like?」より丁寧さでは劣ります。
その通りです。
何かを勧めるときはいつでも、「コーヒーはいかがですか」のように使います。
「お座りになりますか」のように。
はい。
というわけで、Would you like?です。
それでは、最後にもう一度会話を聞いてから戻ってきて、
ピザの専門家からピザについてお話を伺いましょう。
こんばんは。
ピザハウスです。
マーティが承ります。
ご注文をお伺いしてもよろしいですか。
はい。
Mサイズのピザをお願いします。
ペパロニ、オリーブ、チーズ増量のMサイズピザでよろしいですか。
Lサイズピザは今、2枚で1枚分の特別価格になっています。
代わりにLサイズはいかがですか。
いいですね。
それはよさそうです。
ありがとうございます。
2枚目のピザも1枚目と同じサイズになさいますか。
いいえ。
2枚目はハム、パイナップル、ピーマンでお願いします。
あ、それと薄い生地にしてください。
かしこまりました。
薄い生地ですね。
合計21ドル50セントで、30分以内にお届けできなければ無料になります。
完璧です。
ありがとうございます。
それでは。
ご住所をありがとうございます。
さあ、戻ってきました。今日はピザの専門家、ItalianPodのマルコに来てもらっています。
ItalianPodからです。
みなさん、こんにちは。
マルコ・トゥーですよね。
マルコ・ワンです。
私がマルコ・ゼロです。
彼がマルコ・ワンです。
そう決めたんです。
それで、ゼロさん。
これはどういうことですか。
今日はピザについて話しているんですが、ピザはイタリア発祥ですし、
あなたの意見を聞きたいんです。
質問をありがとうございます。
まず、マルコ・ゼロさん。
私のマイクは入ってますか。
はい。
入っているはずです。
それで、ピザの問題は、確かにイタリア発祥ではあるということです。
起源については、伝説によると、王女、マルゲリータ女王が...
でも問題は、今や世界中で混同されていることです。ピザとピザハット、アメリカのピザと
イタリアのピザは、同じものではありません。
同じではないですね。
同じではありません。
なるほど。
では、ピザハットはイタリアのピザなんですか。
違います。
では、こういうことです。
イタリア人は料理を作るのは得意ですが、ブランディングは得意ではありません。
なるほど。
アメリカ人は食べ物のブランディングがとても上手です。
だからスターバックスやピザハットなどがあるんです。
問題は、ブランド化しなければならないので、名前を変えないことです。
だから、イタリアのピザとは全く違うピザハットのようなものになるんです。
どう違うんですか。
両方見たことがありますか。
比べたことはありますか。
ええ、ええ、全然違いますよ。
それは本当ですね。
では、ピザにパイナップルとハムを乗せてもいいんですか。
技術的には可能です。
できないことはないです。
「ハワイアン」と呼べば、何でも乗せられると思います。
でも問題は、私が言いたいのは、イタリアのピザは
小麦粉、生地、クラスト、トマトソース、それからモッツァレラチーズがあって、
それが基本で、そこに少しバリエーションを加えていくものです。
アメリカのピザは基本的に、テーブルにあるものを全部乗せるようなものです。
それが主な違いです。
でも私はアメリカのピザに反対しているわけではありません。
ただ、名前を別のものに変えるべきだと言っているんです。
何と呼ぶべきだと思いますか。
「ジパ」。
近いですね。
ええ、近いです。
でも「A」を付けて「Aジパ」にした方がいいかもしれません。
「Aジパ」。
アメリカ産だと示すために。
「A」はAmericaの頭文字ですね。
かもしれません。
「A.ジパ」。
「Aジパ.com」。
「Aジパをください」。
マルコさん、あなたはピザハットのピザには
かなり反対のようですね。
私はそれをエキゾチックな体験として楽しんでいます。具材の見分けがつかないくらい
いろんなものが乗っているのが好きなんです。
スーパーメガスプリームというのがありますよね。
スーパースプリーム。
生地の中にもチーズが入っているやつ。
中に何が入っているかすらわかりません。
それがいいんです。
それがいいんですよ。
まるで口の中でパーティーが開かれて、みんな招待されているみたいです。
それが私にとってのアメリカのピザの感じです。
マルコと一緒にピザを食べたときのもうひとつ面白いことは、彼が
国によってピザの食べ方が違うことに気づいたんです。
その通りです。
イタリア人はピザを折りたたみます。
確かに折りますね。
それと、私たちは1枚まるごとのピザを食べます。
たとえば1枚注文したら、みんなでシェアして一切れずつ食べる、という感じではありません。
私が1枚、あなたが1枚、彼女が1枚、というように、それぞれ自分のピザを注文するんです。
ピザは個人のものなんです。
ピザは人格みたいなものです。
マルコ・ゼロ、私のピザに手を出さないでください。
さて、このピザ談義はこの辺にして、リスナーの皆さんの意見を
見てみましょう。
世界中にリスナーがいますが、みなさんはピザにどんなことをしていますか。
そうですね。
あるいは「ジパ」に。
ピザに何をトッピングするのが好きですか。
その通りです。
たとえば、生地の厚さはどれくらいがいいですか。
薄いのがいいです。
厚さはどのくらい?
生地はどれくらい薄いのがいいですか。
国によっては、ピザにケチャップをかけるところもあると聞きました。
一度、日本人の友達がピザハットでピザを注文して一緒に食べていたとき、
そのピザにはパイナップルとかいろいろ乗っていたんですが、彼女はケチャップと
マヨネーズを取り出して、すごいことになっていました。
でも正直に言うと、私はピザにタバスコをかけるのが好きなんです。それが間違っているのはわかっています。
そうですね。
すみません。
でも好きなんです。
エリカ、自分のやりたいようにやればいいんです。
そして、その責任は歴史が判断してくれるでしょう。
さて、そろそろ行きましょう。
時間がなくなってきましたし、マルコが心臓発作か動脈瘤を起こす前に、
彼をちょっと怒らせてしまっているようなので。
それから、私たちに質問がある方、そしてマルコにも質問がある方は、
きっとこの話題についてコメントしてくれると思います。
もちろんです。
EnglishPod.comのコメント欄にぜひ書き込んでください。
マルコと私、マルコ・ゼロと私はいつもそこで質問にお答えしています。
それでは皆さん。
また向こうでお会いしましょう。
さようなら。
チャオ。