みなさん、こんにちは。イングリッシュポッドへようこそ。
私はマルコです。
カトリーナ：そして私はカトリンです。
今日は、私があまり好きじゃないものについて話しますね、マルコ。
マルコ：蚊です。
蚊はどこにでもいますよね、特に夏や水辺には。
私にとって一番つらいのは、寝ようとしている時に蚊が
ずっと刺してきて、眠らせてくれない時です。
カトリーナ：頭の周りでその音が聞こえますよね、
耳のあたりで。
マルコ：そう、耳のあたりで、うんうん。
カトリーナ：ああ、あれ本当に嫌です。
あるいは、刺されてベッドに入っていて、かゆくてかゆくて眠れない時とか。
マルコ：かゆいし、時には焼けるような感じもしますよね。
カトリーナ：そう、それが今日のテーマなんです、
楽しい話題ですね。
さっそく会話に入りましょう。そのあとまた戻ってきて、何が起きているか
お話しします。
蚊に刺されてる!
私も!
かゆくてかきむしるのが止まらない!
どこにでもいる、ずる賢い嫌なやつらだ!
絶対に捕まえてやる!
カトリーナ：いや、買うの忘れちゃった。
マルコ：じゃあ、我慢するしかないね。
カトリーナ：ビールを体中に塗ればいいんじゃない。
そうすれば、蚊が私たちを刺しても、酔っ払って眠っちゃうよ。
マルコ：それは間違いなく、今まで君が思いついた中で
一番のアイデアだよ。
やってみよう。
カトリーナ：逃げて!
もっと欲しがってる!
さて、戻ってきました。それでは「Language Takeaway」でいくつかの単語を見ていきましょう。
Language Takeaway(重要表現)。
さて、先ほどお話ししたように、今日は蚊についてです。これらは
血を吸う小さな昆虫のことですね。
そうです、とても細くて、それ以外に特に言うことはないですね。
覚えているか分かりませんが、映画『ジュラシック・パーク』でも重要な役割を果たしていましたね。
そうですね。
では、蚊とハエの違いは何でしょうか?
ハエは、普通ただうっとうしいだけです。
血は吸いませんが、蚊は吸います。
蚊は血を吸いますし、ハエの方が太くて短い感じですね。
大きくて黒くて、黒いです。
時々緑がかっていることもあります。
黒とか緑とかで、そう、ただブンブン飛び回っているだけです。
それで、蚊は実際に人を刺します。
というわけで、蚊とハエの違いですね。
さて、蚊に刺されると、本当にかきたくなりますよね。
その通りです。
刺された部分があると、体をかきたくてたまらなくなります。
それは実はアレルギー反応で、腕に赤い腫れ、赤い跡ができて、
かけばかくほど、どんどん悪化していきます。
なるほど。
次の単語に移りますが、蚊は「ずる賢い」という評判があります。
ええ、「ずる賢い」はいろいろなものに対して使える言葉です。
もちろん、ここでは蚊がとてもずる賢いと言っているわけです。
つまり、蚊は隠れていて、油断している時に襲ってくるということです。
ええ、昼間は部屋の中であまり蚊を見かけませんよね?
どこかに隠れていて、見えない場所にいるんです。
それで夜になると、突然出てくるんです。
出てきますね。
それに、とても見つけにくいです。
捕まえたり叩いたりするのがとても難しい飛び方をしますよね?
その通りです。
「泥棒はとてもずる賢い」とも言えますね。
泥棒というのは物を盗む人のことで、こそこそと動き回って
暗闇に隠れるのが好きです。
それで油断している時に出てきて、物を盗んでいきます。
その通りです。
では、蚊に刺されないようにするために、私たちは何をしたり、何を使ったりしますか?
これは特にビーチに行く時には欠かせません。
虫除けスプレーを持っていきます。
虫除けスプレー。
スプレーというのは、普通缶に入っていて、ボタンを押すと
出てくるものですね。
なるほど。
そうですね。
水ではないんですが、虫を寄せ付けないようにするものです。
つまり、虫除けスプレーは虫を遠ざけます。
蚊だけでなく、ハエなど他の虫にも効きます。
特に蚊に対しては、蚊よけの忌避剤を使うこともあります。
そうですね。
「レペレント(忌避剤)」というのは、嫌なものを押しのけたり遠ざけたりするもののことです。
蚊を遠ざけるものは「蚊よけ(モスキート・レペレント)」と呼ばれます。
普通は腕や脚に塗るクリームですね。
なるほど。
とてもいいですね。
今、興味深い単語をいくつか見てきましたね。
もう一度会話を聞いてみましょう。すぐ戻ります。
蚊に刺されてる。
私も。
かゆくてかきむしるのが止まらない。
どこにでもいる、ずる賢い嫌なやつらだ。
虫除けスプレー持ってる?
いや、買うの忘れちゃった。
じゃあ、我慢するしかないね。
ビールを体中に塗ればいいんじゃない。
そうすれば、蚊が私たちを刺しても、酔っ払って眠っちゃうよ。
それは間違いなく、今まで君が思いついた中で一番のアイデアだよ。
やってみよう。
逃げて。
もっと欲しがってる。
さて、戻ってきました。
それでは「Fluency Builder」でいくつかのフレーズを見ていきましょう。
Fluency Builder(表現力アップ)。
はい。
最初のフレーズは、とてもよく使われるものです。
会話の中で、虫除けスプレーがなかったから、この蚊たちを
我慢するしかない、"put up with"すると言っていましたね。
この「put up with」というフレーズはとても重要です。
はい。
何かを「put up with」するというのは、それを我慢するという意味です。
つまり、望んでいなくても、それに対処するということです。
それに向き合わなければならない、ということですね。
受け入れるということです。
例えば、とても迷惑な弟がいて、それでも
我慢するしかない、という感じですね。
他に選択肢がないんです。
そうですね。
あるいは、誰かに「我慢するしかないよ」と言われたり、
自分で「もうこれ以上我慢しない」と言ったりします。
もうこれ以上は対処しない。
もう終わりだ。
はい。
これはとてもいいフレーズなので、いくつか例文を見てみましょう。
例文1。
この騒音にはもう我慢できない。
音楽の音量を下げて。
例文2。
匂いさえ我慢できれば、臭豆腐は実はとても美味しいんです。
例文3。
彼にはもう長いこと我慢させられてきた。
新しいルームメイトが欲しい。
このあとは、もう一つ別のフレーズがあります。
ビールについての話です。
はい。
それで、登場人物が「あ、いい考えがある」と言っています。
虫除けスプレーの代わりに、ビールを体中に塗ればいいと。
「cover yourself」や「cover ourselves」という表現ですね。
つまり、体中に塗る、覆うという意味です。
そうですね。
虫除けスプレーで自分を覆うこともできます。
はい。
体のあらゆる部分に虫除けスプレーをつけるということです。
頭からつま先まで。
木の下で身を隠すこともできますし、
毛布で自分を覆うこともできます。
はい。
つまり「cover yourself」というのは、何かの下に完全に隠れるということです。
最後に、このアイデアへの返事、答えがあります。
相手は「without a doubt」と言っていて、これは「絶対に」「間違いなく」という意味です。
はい。
つまり、疑いの余地がないということです。
本当だ、確かだ、ということです。
そうですね。
「doubt(疑い)」というのは、あまり確信が持てないことです。
納得できていない、ということですね。
でも、「これは間違いなく最高の虫除けスプレーだ」と言うことができます。
あるいは「これは間違いなく今まで食べた中で一番のケーキだ」とも言えます。
つまり、間違いなく今まで食べた中で一番のケーキだということです。
はい。
これでフレーズは全部見終わったと思います。
最後にもう一度会話を聞いてみましょう。すぐ戻ります。
蚊に刺されてる。
私も。
かゆくてかきむしるのが止まらない。
どこにでもいる、ずる賢い嫌なやつらだ。
虫除けスプレー持ってる?
いや、買うの忘れちゃった。
じゃあ、我慢するしかないね。
ビールを体中に塗ればいいんじゃない。
そうすれば、蚊が私たちを刺しても、酔っ払って眠っちゃうよ。
それは間違いなく、今まで君が思いついた中で一番のアイデアだよ。
やってみよう。
逃げて。
もっと欲しがってる。
蚊はとても迷惑ですが、時にはとても危険なこともありますよね?
そうですね。
蚊に刺されることで感染するいくつかの病気があります。
その一つがマラリアです。
東南アジアや南アジアではかなり一般的だと思います。
それから、以前はこんな話もありました。蚊がHIVやエイズに感染した人を刺すと、
別の人にうつしてしまうと信じられていたんです。
なるほど。
でも、それが可能かどうかは分かりません。エイズを媒介する蚊はいないので。
でも、デング熱というもう一つの病気があります。
これもまた、とても危険な病気です。
「骨折熱」とも呼ばれています。
とても痛くて、骨が折れているように感じるほどだと思います。
それが、その名前の由来です。
南米でも非常に一般的です。熱帯気候なので、
ブラジル、ペルー、コロンビアの熱帯雨林ではよく見られます。
でも、最近はそれほどでもなくなってきています。
今は撲滅が進んでいるんです。
すごい。
なるほど。
面白いトピックでしたね。
蚊はただ迷惑なだけでなく、危険な場合もあります。
他に質問や疑問があれば、ぜひ私たちのウェブサイト englishpod.com に来てください。
どんな質問にもお答えします。
それでは、ウェブサイトでお会いしましょう。
それでは皆さん、また次回まで、バイバイ。
バイバイ。