みなさん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
マルコです。
キャサリンです。今日はちょっと特別なタイプの男性について話します。
そうなんです。
みんな最初は親と一緒に暮らしていますが、大人になっても
親と一緒に暮らし続けたいという人もいますよね。
そうですね。
というわけで今日のテーマは「大人になっても親と暮らすこと」です。
では、会話を聞いてみましょう。
どうして彼女に振られたの?
わからないよ。
俺が男らしくなくて、もっと自立していないことにうんざりしたって言われたけど、そんなの
全部デタラメだと思うね。
でもさ、お前まだ親と暮らしてるじゃん。彼女の言うことも一理あるよ。
どういう意味だよ?
今は家賃も高いし景気も悪いから、親と暮らしてる人は
たくさんいるだろ。
でも、お前もう40近いじゃん。
それに稼ぎもいいんだから、言い訳にならないよ。
それって単にマザコンだからだろ。
なんとでも言えよ。
必要なものは全部揃ってるんだ。
なんで家を出る必要があるんだよ?
いい屋根の下で暮らせて、母さんが洗濯もご飯も作ってくれる。
他に何を望むっていうんだ?
まあ、意見が合わないってことで。
はい、戻ってきました。
それでは、Language Takeawayでいくつかの表現を見ていきましょう。
Language Takeawayです。
最初の動詞は「break up」です。
男性が「どうして彼女に振られたの?」と言っていましたね。
そうですね。
これは句動詞で、恋愛関係において「break up」というのは
関係を終わらせるという意味です。
つまり彼女と「break up」するというのは、その関係を終わらせるということです。
そうですね。
何かが壊れることを考えてみると、バラバラになりますよね。
恋愛関係の場合は、二人がそれぞれ離れて、別々の道を行くという意味になります。
だから「彼が私を振った」とか「私たちは別れた」というふうに言えます。
そうですね。
彼女が彼を振った理由は、彼が自立していないと感じたからです。
彼女は彼にもっと自立してほしかったんですね。
「independent(自立している)」というのは、自分のことは自分でするという意味です。
物事を一人でこなすということですね。
他人に助けてもらうことを期待しない。
他人に頼らないということです。
その通りです。
たとえば「彼はとても自立している」と言えますね。
彼は一人旅が好きだ、というふうに。
なるほど。
つまり他人の助けをあまり必要としないということですよね。
その通りです。
はい。
なるほど。
彼はあまり自立していなくて、友達もそれに同意しています。
彼は言います、「あのさ」
「彼女の言うことにも一理あると思うよ」と。
「have a point」というのは、相手が同意できるようなことを言う、という意味です。
なるほど。
だから「彼の言うことは一理ある」というふうに言えます。
「私は彼に同意する」
「それはいい論点だ」ということですね。
その通りです。
誰かが何かを言って、それに同意するとき「そうだね、それは
一理あるね」と言えば、その主張に同意しているという意味です。
その人の言うことに同意しているということですね。
はい。
そして最後に、彼が親と暮らしているので、友達は彼に
家を出るべきだと言っています。
「家を出るべきだよ」
ここでもう一つ句動詞があります、「move out」です。
これは今の家を出て新しい家を見つけるという意味です。
親と暮らしている状態から「move out」したいというのは、
もう親とは暮らさず、自分の家を見つけるということです。
そうですね。
一般的に、自分の家を見つけて、今住んでいる場所を
離れることが「move out」ですよね。
そうです。
だから街を出るときは、自分の家から「move out」する。
そして新しい街に着いたら、新しい家に「move in」する。
なるほど、いいですね。
「move out」と「move in」はセットで使われるんですね。
そうです。
それではもう一度会話を聞いて、Fluency Builderに戻りましょう。
どうして彼女に振られたの?
わからないよ。
俺が男らしくなくて、もっと自立していないことにうんざりしたって言われたけど、そんなの
全部デタラメだと思うね。
でもさ、お前まだ親と暮らしてるじゃん、彼女の言うことも一理あるよ。
どういう意味だよ?
今は家賃も高いし景気も悪いから、親と暮らしてる人は
たくさんいるだろ。
でも、お前もう40近いじゃん。
それに稼ぎもいいんだから、言い訳にならないよ。
それって単にマザコンだからだろ。
なんとでも言えよ。
必要なものは全部揃ってるんだ。
なんで家を出る必要があるんだよ?
いい屋根の下で暮らせてるし。
母さんが洗濯もご飯も作ってくれる。
他に何を望むっていうんだ?
まあ、意見が合わないってことで。
はい。
それでは、Fluency Builderで4つの表現を見ていきましょう。
Fluency Builderです。
今日のFluency Builderの最初は、とても面白い表現です。
その表現は「manning up」です。
彼女は、彼が「man up」しないことにうんざりしていました。
そうですね。
「to man up」
どういう意味でしょうか?
何かに対して「man up」するというのは?
責任を持つ、もっと成熟する、あるいは大人として振る舞うという意味です。
だからこの男性はちょっと未熟なところがあるのかもしれません。
実家暮らしをしていて、
あまり責任感がなく、自立していない。
彼女はもっと責任感を持って、自立してほしかった。
だから彼女は彼に「man up」してほしかったんですね。
そうですね。
普通は、自分の行動の結果も受け入れるべきだという意味も含まれます。
その通りです。
だから誰かに「man up」しろ、つまり責任を取れと言うことがあります。たとえ
その結果があまり楽しくなかったり良くなかったりしてもです。
これはとてもくだけたスラングなので気をつけてください。
エッセイやレポートでは使いません。
友達同士で使う言葉です。
なるほど。
そしてこの男性を表すもう一つのスラングが「mama's boy(マザコン)」です。
友達は彼のことを「mama's boy」だと言っています。
マザコンですね。
「mama」は母親のことです。
「mama's boy」というのは、母親ととても密着している男性のことです。
あまりいい意味の言葉ではありません。
だいたい少し批判的なニュアンスがあります。
なるほど。
「彼はマザコンだ」というふうに使います。
母親が服を洗って、ご飯を作って、全部やってくれるんですね。
そうです。
自分では何もしない。
まるで赤ちゃんみたいです。
子供のようで、母親が全部やってくれる。
だから、ちょっとした侮辱みたいなものですね。
そうです。
なるほど。
だから誰かをマザコンと呼ぶのは基本的に失礼ですが、この場面のように
友達同士で「あのさ、」
「お前ってマザコンっぽいよね」と言うのはありです。
その通りです。
はい。
次の表現は、彼が「なんで家を出る必要があるんだよ」と正当化しているところです。
「なんで親の家を出なきゃいけないんだ」
「いい屋根の下で暮らしてるのに」
では「great roof(いい屋根)」とはどういう意味でしょうか?
はい。
「roof」とは家の上の部分のことです。
当然ですが、家は屋外に開かれているわけではなく、
覆いがあって、それを「roof(屋根)」と呼びます。
でもここでの「a roof over my head(頭上の屋根)」というのは、住む場所という意味です。
なるほど。
家のことですね。
だから「頭上に屋根がない」と言えば、住む家がないという意味になります。
家がないということです。
なるほど。
だから彼は「いい屋根の下で暮らしている」と言っているんですね。
母親が何でもやってくれる。
だから「なんで家を出る必要があるんだ」と。
そして友達は最後に会話を締めくくって言います、「あのさ、」
「意見が合わないってことにしよう」
これは特に議論好きな人にとって覚えておくべき大事な表現です。
今回の場合、一人は「実家暮らしはいいことだ」
「自分には合っている」と言い、
もう一人は「いや、それはあまり責任感がない」
「彼女の言う通りだと思う」と言いました。
そして最後まで、二人ともそれぞれ最初の考えを変えませんでした。
だから「意見が合わないということで合意する」わけです。
つまり、これ以上議論はしないけれど、考えも変えないということです。
そうですね。
だから「私はあなたの意見を尊重するし、あなたも私の意見を尊重する。それで会話は終わり」ということです。
たとえば、マルコ、チョコレートアイスが一番おいしいのは明らかだよね。
バニラアイスが一番だよ。
いや、チョコレートの方が風味があると思うな。
いや、バニラの方がおいしいよ。
まあ、意見が合わないってことにしようか。
私はまだチョコレートが一番だと思ってる。
マルコはまだバニラが一番だと思っているけど、もう議論はしません。
はい、いいですね。
それでは最後にもう一度会話を聞いてみましょう。
どうして彼女に振られたの?
わからないよ。
俺が男らしくなくて、もっと自立していないことにうんざりしたって言われたけど、そんなの
全部デタラメだと思うね。
でもさ、お前まだ親と暮らしてるじゃん、彼女の言うことも一理あるよ。
どういう意味だよ?
今は家賃も高いし景気も悪いから、親と暮らしてる人は
たくさんいるだろ。
でも、お前もう40近いじゃん。
それに稼ぎもいいんだから、言い訳にならないよ。
それって単にマザコンだからだろ。
なんとでも言えよ。
必要なものは全部揃ってるんだ。
なんで家を出る必要があるんだよ?
いい屋根の下で暮らせてる。
母さんが洗濯もご飯も作ってくれる。
他に何を望むっていうんだ?
まあ、意見が合わないってことで。
さて、マザコンや実家暮らしの話をしてきましたが。
マルコが言ったように、アメリカでは子供たちはたいてい18歳や
19歳、つまり大学に行くときに家を出ますよね。
でも、ラテンアメリカや、あるいはヨーロッパの多くの地域では、
一人暮らしはお金がかかるので、24歳や26歳まで実家で暮らす人もいます。
そうなんです。だからこういった国の多くでは、男性が
マザコンだとよく冗談で言われたりします。
たとえばイタリアなどでは、よくこういうことがネタにされます。
もちろん、ほとんどの場合それは事実ではありませんが、実際に多くの人が
家族と長く暮らし続けているのも事実です。おっしゃる通りお金がかかるからだったり、あるいは文化や
伝統として、結婚するまで実家を出ないという場合もあります。
そうですね、宗教的な理由もあるかもしれません。
その通りです。文化によって違うと思いますが、このマザコンという考え方は
アメリカ文化のかなり大きな部分を占めています。
よく話題になりますし、
よく冗談も言います。私の弟がよく母に電話するので、「お前ってマザコンだな」
なんて言ったりします。
「いつも母さんに電話してばかりで、マザコンだな」って感じですね。
さて、これは男性に対して使う言葉ですが、女性の場合はどうでしょう?
「daddy's girl(パパっ子)」と言ったりしますか?
ええ、少しはありますね。
だいたい、父親から何でも欲しいものを手に入れる女性のことです。
「パパ、新しい車が欲しい」
「パパ、新しい服が欲しい」みたいな。
そうですね。「daddy's girl」は父親ととても仲が良くて、欲しいものを
たくさん買ってもらえる女性のことです。
でも「daddy's boy」や「mama's girl」という言葉はあまり聞きませんよね。
そうですね、逆のパターンです。
いつも逆になります。
ええ、その通りです。
とても興味深いトピックですね。皆さんの中にも、それぞれの文化で
親と暮らし続けている方がいるかもしれませんし、逆にそれが一般的でない場合もあるでしょう。あるいは
アジアの多くの地域では、結婚後も義理の親と同居することもありますよね。
その通りです。皆さんの国での経験もぜひ聞かせてください。
「mama's boy」や「daddy's girl」のような存在があれば、ぜひ教えてください。
私たちのウェブサイトはEnglishPod.comです。
それでは、またそちらでお会いしましょう。
それでは。