みなさん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私の名前はマルコです。
そして私はキャサリンです。
今日はとてもわくわくする初級レッスンをお届けします。
そうですね。
今回は洋服をクリーニング店に持っていく場面です。
はい。
つまり、汚れた服があるということですね。
それをきれいにしてもらう必要があります。
では、まず一度会話を聞いてみましょう。戻ってきたら、
そこに出てきた単語やフレーズについてお話しします。
ああ、開いていてよかった。
緊急事態なんです。
こんにちは、ヘンダーソンさん。
何かご用でしょうか。
このドレスとこのスーツをできるだけ早くドライクリーニングしてほしいんです。
わかりました。
今週末までにはご用意できます。
いや、わかっていませんね。
明日の朝までに必要なんです。
うっかり妻のドレスにビールをこぼしてしまって、明日は結婚式に出席しなければならないんです。
妻に殺されてしまいます。
わかりました。
明日の午後にはご用意できます。
ただ、このスーツもかなりシミがひどいですね。
完全に落とせるかは保証できません。
いいです。
このシャツにもアイロンと糊付けをお願いできますか。
かしこまりました。
よかった。
これは二人だけの秘密です。
妻に会っても、このことは何も言わないでくださいね。
では、戻ってきました。
おそらく聞き取れなかった単語がいくつかあったと思いますので、
ここでランゲージ・テイクアウェイを見ていきましょう。
ランゲージ・テイクアウェイです。
マルコ、リスナーの皆さんにはもう一つのフレーズ、to dry clean について話しましたね。
dry cleaned、ですね。
これは服をただ洗うだけでなく、
そうですよね。
水と洗剤をつけるだけではなくて、
特殊な薬品を使い、専用の機械を使って、なかなか落ちない
シミを落とすということです。
その通りです。
だから、コートや高級なシャツやドレスを洗うときによく使われるんです。
自分では洗いたくないものですからね。
そうですね。
洗濯機には入れられませんから。
ええ。
それで、この場所がドライクリーニング店です。
場所の名前ですね。
そして、その行動、つまりすることが服をドライクリーニングするということです。
なるほど。
とてもいいですね。
では。
シミを落としたいから、ドライクリーニング店に持っていくわけです。
なるほど。
stainというのは、取れない、消えない汚れや色のことです。
例えば、ワインのシミなんかがそうですね。
ああ、ワインのシミは最悪ですよね。
赤くて、絶対に取れません。
それか血のシミとか。
血のシミですね。
ああ。
そうですね。
stainは名詞ですが、形容詞としても使えます。
シャツにシミがついている、という意味です。
なるほど。
シミがついている、stainedです。
ズボンにシミがついてしまって、もう着られません。
それから、動詞としても使えます。
ズボンにシミをつけてしまった、ですね。
なるほど。
つまり、動詞、名詞、形容詞、これ一つで全部使えるんです。
覚えやすいですね。
それから、この単語に関連したもう一つの単語があります。
何かをこぼした、ですね。
なるほど。
ワインをこぼして、シャツにシミがついた、ですね。
spillというのは、液体を取って、それを服にかけてしまうことです。
あるいは、落として、それでこぼしてしまうことですね。
なるほど。
spillです。
牛乳をこぼしてしまった。
なるほど。
spilled、ですね。
spell(スペル)とは発音が違いますよね。
そうですね。
spill、
iが入っていて、spilledです。
なるほど。
次の単語も名詞と動詞、両方で使えます。
アイロンをかける、です。
to ironというのは、しわのない平らな状態にすることです。
なるほど。
なめらかにする、ということですね。
それで、アイロンという道具を使って、アイロンをかけるわけです。
その通りです。
金属でできた電化製品ですね。
とても熱くなります。
例えば、シャツを洗うと、洗ったばかりだから
しわが寄っていますよね。
だから、アイロンをかける必要があるんです。
そうですね。
それで、この道具、アイロンを使って、なめらかに、平らにするわけです。
なるほど。
そして、たいていドライクリーニング店に持っていくと、アイロンをかけてくれて、
糊付けもしてくれます。
なるほど。
starchというのは、粉や薬品を使って、何かを硬く、パリッとさせることです。
だから、その名詞、つまりその薬品自体もstarch(糊)と呼ばれます。
その通りです。
例えば、ボタンがたくさんついた、男性が仕事に着ていくようなシャツを思い浮かべてください。
首の周りに襟がついていて、それはピンと高く立っていないといけません。
平らでしわが寄っていてはいけないんです。
だから、クリーニング店はこの襟がちゃんと立つように、糊を使うわけです。
なるほど。
とてもいいですね。
それが今日の会話に出てきた5つの重要な単語です。
では、もう一度会話を聞いてみましょう。戻ってきたら、フルエンシー・ビルダーです。
ああ、開いていてよかった。
緊急事態なんです。
こんにちは、ヘンダーソンさん。
何かご用でしょうか。
このドレスとこのスーツをできるだけ早くドライクリーニングしてほしいんです。
わかりました。
今週末までにはご用意できます。
いや、わかっていませんね。
明日の朝までに必要なんです。
うっかり妻のドレスにビールをこぼしてしまって、明日は結婚式に出席しなければならないんです。
妻に殺されてしまいます。
わかりました。
明日の午後にはご用意できますが、このスーツもかなりシミがひどいですね。
完全に落とせるかは保証できません。
いいです。
このシャツにもアイロンと糊付けをお願いできますか。
かしこまりました。
よかった。
これは二人だけの秘密です。
妻に会っても、このことは何も言わないでくださいね。
では。
戻ってきました。
では、フルエンシー・ビルダーを見ていきましょう。
Thank God、ですね。
Thank God。
では。
このフレーズは何でしょうか。
Thank God。
なるほど。
これは英語で、何かに対して嬉しい、あるいは
ほっとした、という時に使うフレーズです。
なるほど。
例えば、今日郵便が届くか心配しているとします。
それで郵便が届いたら、「ああ、よかった、郵便が届いた」と言うわけです。
ええ。
嬉しいですよね。
届いてほしいと思っていたので。
だから、ほっとしているわけです。
Thank God、ですね。
ここでGod(神)という言葉を使っていますが、それほど宗教的な意味合いは
ないですよね。
今ではもうそうですね。
ええ。
たいていはただの決まり文句です。
その通りです。
なるほど。
では、このASAP、エーサップ、あるいはASAPという頭字語はどうでしょうか。
ASAPですね。
as soon as possible、できるだけ早く、という意味です。
頭字語ですね。
それぞれの単語の最初の文字を取っているんです。
できるだけ早く、すぐに、という意味です。
オフィスなどでもよく耳にしますよね。
この書類、できるだけ早くお願いします。
この報告書、できるだけ早くお願いします。
その通りです。
だから、ASAPでもエーサップでも、どちらで言っても、すぐに、という意味になります。
なるほど。
彼はスーツをASAPで必要だと言いましたが、店員は今週末までにはご用意できます、と答えました。
そうですね。
なるほど、それでは依頼人、つまりこのシミがついた服を持ってきた人には
十分早くないかもしれませんが、the end of the weekというのはとても便利な表現です。というのも、
例えば今日が月曜日か火曜日だとしたら、金曜日か土曜日までにはご用意します、という意味になるからです。
the end of the weekというのは、金曜日、あるいは木曜日か金曜日あたりを指すからです。
だから、the end of the week、あるいはthe end of the dayとも言えます。
その通りです。
the end of the month、月末ですね。
あるいは the end of the year、年末とか。
その通りです。
つまり、the end of ~というのは、たいてい最後の時点を指します。
だから、ああ、やっと週末だ、という感じですね。
週末の準備はできています。
とてもいいですね。
なるほど。
こちらも素晴らしいフレーズですね。
では、最後にもう一度会話を聞いてみましょう。
ああ、開いていてよかった。
緊急事態なんです。
こんにちは、ヘンダーソンさん。
何かご用でしょうか。
このドレスとこのスーツをできるだけ早くドライクリーニングしてほしいんです。
わかりました。
今週末までにはご用意できます。
いや、わかっていませんね。
明日の朝までに必要なんです。
うっかり妻のドレスにビールをこぼしてしまって、明日は結婚式に出席しなければならないんです。
妻に殺されてしまいます。
わかりました。
明日の午後にはご用意できますが、このスーツもかなりシミがひどいですね。
完全に落とせるかは保証できません。
いいです。
このシャツにもアイロンと糊付けをお願いできますか。
かしこまりました。
よかった。
これは二人だけの秘密です。
妻に会っても、このことは何も言わないでくださいね。
では、戻ってきました。
さて、ドライクリーニングやアイロンがけについてですが。
あなたはこういうの得意ですか、それともよくクリーニングに出す方ですか。
実は、私、これはかなり得意なんです。
洗濯はあまり好きじゃないんですけどね。
洗濯機を回すのは本当に退屈なんですが、アイロンがけは実はすごく好きなんです。
本当ですか。
ええ。
すごくリラックスできるんです。
本当ですか。
私はすごくイライラしちゃいます。
どうしてですか。
うまくアイロンがかけられないからです。片側を始めると、
そのしわを取っている間に、反対側にしわが寄ったり、思わぬところにしわができたり
してしまうんです。
それがすごくイライラするんです。
それは確かにイライラしますね。
練習が必要ですね。
私のおすすめは、霧吹きを使うことです。
アイロンには、こんなふうに水が出てくる機能がついているんです。
水をスプレーすると、しわがより長く伸びた状態になるんです。
その上からアイロンをかけると、より長持ちしますからね。
私も、特殊な薬品をスプレーするタイプの製品を見たことがあります。糊とは違うんですが、
しわを早く取るのに役立つものです。
その通りです。
私はそれは使いません。
普段は水を使います。でも、そういう製品もいろいろありますよ。
では。
今日の時間はここまでです。
ご質問やご感想がありましたら、EnglishPod.comのコメント欄にぜひ書き込んでください。
そこでお会いしましょう。
それでは皆さん、さようなら。
さようなら。