皆さん、こんにちは。
EnglishPodへようこそ。
マルコです。
エリカです。
今日はアポイントメントについての素晴らしいレッスンをお届けします。
そうなんです。
アポイントメントをキャンセルするという初級レッスンです。
実はとてもよくある状況ですよね。
病院の予約とか、何かの約束があるとき。
あるいは仕事でも。
それをキャンセルしなければならない。
そうです。
今日はアポイントメントをキャンセルするのに役立つ表現を学びましょう。
それでは早速、対話に行きましょう。
サマンサとアンジェラの電話での会話を聞いていきます。
アンジェラはアポイントメントをキャンセルしようとしています。
最初は少し速く感じるかもしれません。
でも後ほど、大切な単語を全部説明しますね。
もしもし、サマンサです。
もしもし、サマンサ。
アンジェラです。
あ、アンジェラ。
どうしたの?
今日の打ち合わせのことでちょっと電話したの。
アポイントメントを午後に変更してもらうことって可能かな?
ちょっと急用ができてしまって。
ええと、そうね。
それくらいなら大丈夫だと思う。
本当にごめんね。
あまり迷惑をかけていなければいいんだけど。
ちょっと用事ができちゃって…
アンジェラ、実はね。
私も今日の打ち合わせに行けないの。
明日の午後、同じ時間に延期しない?
いいわね。
また明日ね。
アンジェラ、上を見て。
あそこで赤い革のジャケットを試着してる女性、見える?
あれってサマンサじゃない?
えっ?
道理で打ち合わせに来られないって言ってたわけね。
やだ、まずい。
私に気づかれたかも。
さて、今の対話には興味深い単語がいくつかありましたね。
それでは「ランゲージ・テイクアウェイ」から始めましょう。
今日のランゲージ・テイクアウェイでは、3つの単語をお届けします。
エリカ、最初の単語は?
最初の単語は reschedule(リスケジュール)です。
リスケジュール。
アポイントメントを reschedule するというのは…
別の日や時間に変更することです。
その通り。
いいですね。
2つ目の単語は inconvenience(不便をかける)です。
インコンビニエンス。
誰かを inconvenience するというのは…
その人にとって不都合な状況を作ることです。
その通り。
つまり、物事を少し難しくしたり、少し…
気まずくしたり。
気まずくする。
インコンビニエンス。
そして3つ目の単語は…
postpone(延期する)。
ポストポーン。
postpone という単語をよりよく理解できるように、いくつか例文を用意しました。
もう少し詳しく見てみましょう。
聞いてみましょう。
例文1。
ロバートがまた遅刻したので、会議を延期しなければなりません。
例文2。
サイモン、申し訳ないけど、あなたの休暇は来月まで延期になりました。
例文3。
残念ながら、そのフライトは延期になります。
つまり postpone とは基本的に「遅らせる」ということです。
その通り。
もっと後の時間にする。
もっと後の時間に。
さて、いい単語がいくつか出てきましたね。それでは対話をもう一度、今度は少しゆっくりした
スピードで聞いてみましょう。
もしもし、サマンサです。
もしもし、サマンサ。
アンジェラです。
あ、アンジェラ。
どうしたの?
今日の打ち合わせのことでちょっと電話したの。
アポイントメントを午後に変更してもらうことって可能かな?
ちょっと急用ができてしまって。
ええと、そうね。
それくらいなら大丈夫だと思う。
本当にごめんね。
あまり迷惑をかけていなければいいんだけど。
ちょっと用事ができちゃって…
アンジェラ、実はね。
私も今日の打ち合わせに行けないの。
明日の午後、同じ時間に延期しない?
いいわね。
また明日ね。
アンジェラ、アンジェラ、上を見て。
あそこで赤い革のジャケットを試着してる女性、見える?
あれってサマンサじゃない?
えっ?
道理で打ち合わせに来られないって言ってたわけね。
やだ、まずい。
私に気づかれたかも。
さて、今の対話の中には、フルエンシー・ビルダーで取り上げるべき
素晴らしいフレーズがいくつかありました。
今日のフルエンシー・ビルダーでは3つのフレーズを紹介します。1つ目はとてもよく使われる、
素晴らしいフレーズです。
What's up?(どうしたの?)
これはとても一般的な挨拶の言い方です。
そうですね。
What's up?
調子はどう?
何かあった?
そうですね。それで面白いのは、このフレーズにどう答えればいいか知らない人が多いことです。
ええ、生徒たちを見ていていつも感じます。
だから、What's up? と言われたら、こう答えましょう。
Not much.(特に何も)
Not much.
Nothing.(何も)
Nothing.
つまり、What's up? には
Not much.
これで、今度誰かに What's up? と聞かれても、何と答えればいいかわかりますね。
そうですね。
さて、2つ目のフレーズは can't make it(行けない)です。
Can't make it.
I can't make it.(行けません)
これは「参加できない」と言いたいときに使うフレーズです。
I cannot make it.
ええ、「行けない」ということです。
そうですね。例えば今日パーティーがあるとして、「ごめん、行けないんだ」と言うとき。
それは「行けない」という意味です。
その通り。
もう一つ例を挙げましょうか。
マルコ、今日3時に会議があるんだけど。
I can't make it.(行けないよ)
今日は収録があるんだ。
ああ、なるほど。
それが can't make it です。
フルエンシー・ビルダー最後のフレーズは this thing came up(用事ができた)です。
This thing came up.
これは、イベントに行けない理由を説明するのにとても便利な言い方です。
そうですね。
「用事ができたので、今日は行けません」というように使います。
たとえば、何か…
何かが起きた、と。
何かが起きた。
そうです。
このフレーズが実際にどう使われるか、いくつか例を聞いてみましょう。
例文1。
遅れてすみません、職場で用事ができてしまって、対応するために残らなければならなかったんです。
例文2。
今は話せません。
用事ができてしまって。
例文3。
会議に出られなくてすみません。
用事ができてしまって。
はい、いい例文でしたね。これでもう完全にわかりましたね。
はい。
それでは対話を3回目、今度はすべてを理解できる状態で聞いてみましょう。
本当にごめんね。
あまり迷惑をかけていなければいいんだけど。
ちょっと用事ができちゃって…
いいわね。
ところでエリカ、こんなふうに口実を作ってアポイントメントをキャンセルしたことってある?
つまり、嘘の理由で?
買い物に行くために嘘の理由をついて?
用事ができたからと言って上司に嘘をついて会議に出られないことにして、
実際は買い物に行っていた、なんてことがあったかもしれません。
私はやったことないですね。
マルコはどう?
そうですね、エクアドルではサッカーがものすごく重要なんです。
そうですよね。
それで、ワールドカップでエクアドルが試合をしていて…
あなたが出るわけじゃないけど。
ええ、そうじゃなくて、エクアドル代表のサッカーチームがです。
試合を見に行きたくてアポイントメントをキャンセルしたことがあります。
本当?
仕事のアポイントメントを。
まあ、それなら大丈夫かもね。
そうなんです、初めてワールドカップに出場したときで、
上司もあまり反対しなかったんです。たぶん彼も試合を見たかったんでしょうね。
それはこの対話の出来事にとても似ていますね。
本当に似てますね。
それがこのレッスンのヒントになったのかもしれません。
さて、皆さん。
今日のフレーズが役に立てば嬉しいです。
そして、今日のレッスンで聞いたことについて質問があれば、
ぜひ私たちのウェブサイト EnglishPod.com をご覧ください。
そうですね。
そこではもっとたくさんのリソースや、交流できる大きなコミュニティも見つかります。
ええ、私やマルコも含めてね。
そうですね。
それでは、そこでお会いしましょう。
それまで、では…
バイバイ。