こんにちは、英語学習者の皆さん。
EnglishPodのまた新しいレッスンへようこそ。
私はマルコです。
私はエリカです。
今日は上級レッスンをお届けします。
新大統領についての特別レッスンです。
そうですね。
アメリカでは新大統領当選者、オバマ大統領がホットな話題になっていますね。
ええ。
今日は彼の就任演説で聞かれるかもしれない内容をお届けします。
その通りです。
マルコ、この「inaugural address」という言葉を説明してもらえますか。
inaugural addressとは、正式に大統領になる式典で
大統領が行う最初のスピーチのことです。
なるほど。
そうですね。
つまり彼の最初の大統領演説というわけですね。
その通りです。
いいですね。
それでは今日のダイアログに出てくる他の単語を
ボキャブラリープレビューで見ていきましょう。
ボキャブラリープレビュー。
はい。
今日のボキャブラリープレビューでは2つの単語を扱います。
1つ目はswear inです。
swear in。
ダイアログではこの単語の過去形が出てきますよね。
sworn in。
つまり意味は?
誰かをswear inするというのは、その人に正式にとても重要な地位を与えることです。
そうですね。
たいてい政府関連ですね。
ええ、そうです。
そして2つ目の単語はoathです。
oath。
O-A-T-H、oathです。
このoathはswear inとセットで使われますよね。
その通りです。
誰かをswear inすると、その人はoath(誓い)を立てます。
約束、ですよね。
約束です。
その職務を果たすという正式な約束です。
そうですね。
つまり仕事をきちんと果たすと約束するわけですね。
はい、いいですね。
それでは初めてダイアログを聞いてみましょう。
場面はどこですか。
実はテレビでニュースリポーターを見ているところです。
彼女はワシントンにいて、状況を伝えてくれます。
いいですね。
それでは聞いてみましょう。
こちらBCCニュース、マデリン・ライトがワシントンDCから生中継でお伝えします。まもなく
新大統領が就任演説を行います。
たった今、合衆国憲法に従い、大統領は就任式で宣誓を行いました。
大統領は大統領職を誠実に遂行することを誓いました。
マデリン、今何が起きているのですか。
そうですね、トム、アメリカの伝統通り、バンドが「Hail to the Chief」を演奏し終え、
大統領は21発の礼砲で祝福されました。
今は大統領が壇上に立ち、演説を行うのを待っているところです。
トム、ここキャピトルヒルはまさに政界の名士が勢揃いという感じで、
複数の国を代表する要人たちがいます。
現地の雰囲気はどうですか、マデリン。
一言で言うと、ここの雰囲気は熱気に満ちています。
興奮が肌で感じられるほどです。
キャピトルヒルでこんなに大きな群衆を見たことがありません。
観衆は叫び、泣き、互いに抱き合っています。
この歴史的な日に、希望と興奮を肌で感じることができます。
1月20日は歴史に残るでしょう…
おっと、トム、大統領が話し始めるようです。
親愛なる国民の皆さん、私は今日ここに立ち…
はい、就任演説で少し技術的な問題があったようですね。
ええ、こういうことが起きないといいのですが。
まあ、もし起きたら、それを最初に伝えたのはEnglishPodですよ。
未来の予言者というわけです。
それでは、Language Takeawayを見ていきましょう。
Language Takeaway。
今日のLanguage Takeawayでは4つの単語をお届けします。
1つ目はdeliverです。
deliver。
たとえば、ピザをdeliverする、みたいな。
違いますよ。
聞いてみましょう。
この単語の意味を示す3つの例文があります。
例文1。
誰が歓迎のスピーチを行うのですか。
例文2。
私たちの研究プロジェクトの結果について、プレゼンテーションを行うよう頼まれました。
例文3。
ローゼン博士はマクロ経済学の講義を行っています。
なるほど、deliver a speechですね。
say a speechではなく。
sayではありませんね。
ええ。
つまりsay a speechとは言わず、deliver a speechと言うわけですね。
その通りです。
はい。
次のLanguage Takeawayの単語は「the who's who」です。
the who's who。
これは面白い表現ですよね。
ちょっと変わっていますね。
the who's whoとは、ある分野の重要人物たちのことですよね。
その通りです。
たとえば、昨夜パーティーがあって、映画業界のthe who's whoが
そこに集まっていた、というように使います。
つまり、重要なスターや監督たち全員ということですね。
ええ。
なるほど。
たとえば「その葬式はまるで政界のthe who's whoのようだった」と言えます。
つまり、重要な政治家たちが皆その葬式にいた、ということですね。
その通りです。
それでは3つ目の単語、dignitariesに移りましょう。
dignitaries。
この単語の意味が分かるように、いくつか良い例文を用意しています。
それでは聞いてみましょう。
例文1。
開会式には、ブラジル大統領、スペイン国王、そしてローマ教皇を含む
重要なdignitariesが多数出席していました。
例文2。
その晩餐会には多くの外国のdignitariesが出席する予定です。
つまり、dignitariesとは本当に重要な人々のことだと理解できますね。
その通りです。
政治的あるいは宗教的に重要な人物のことです。
なるほど。
それでは、Language Takeaway最後の単語、palpableです。
palpable。
何かがpalpableであるとき、それは肌で感じられるほど強い、ということです。
つまり、とても強い感覚だということですね。
ほとんど触れられるくらい。
ええ、たとえば「興奮がpalpableだった」とか「恐怖がpalpableだった」のように使います。
なるほど、面白い単語ですね、palpable。
それではもう一度ダイアログを聞いて、今取り上げたこれらの単語を
すべて聞き取ってみましょう。
こちらBCCニュース、マデリン・ライトがワシントンDCから生中継でお伝えします。まもなく
新大統領が就任演説を行います。
たった今、合衆国憲法に従い、大統領は就任式で宣誓を行いました。
大統領は大統領職を誠実に遂行することを誓いました。
マデリン、今何が起きているのですか。
そうですね、トム、アメリカの伝統通り、バンドが「Hail to the Chief」を演奏し終え、
大統領は21発の礼砲で祝福されました。
今は大統領が壇上に立ち、演説を行うのを待っているところです。
トム、ここキャピトルヒルはまさに政界の名士が勢揃いという感じで、
複数の国を代表する要人たちがいます。
現地の雰囲気はどうですか、マデリン。
一言で言うと、ここの雰囲気は熱気に満ちています。
興奮が肌で感じられるほどです。
キャピトルヒルでこんなに大きな群衆を見たことがありません。
観衆は叫び、泣き、互いに抱き合っています。
この歴史的な日に、希望と興奮を肌で感じることができます。
1月20日は歴史に残るでしょう…
おっと、トム、大統領が話し始めるようです。
親愛なる国民の皆さん、私は今日ここに立ち…
さて、気づいたと思いますが、今日のダイアログには本当に面白い表現がいくつかありましたね。
ええ。
そろそろFluency Builderを見てみましょう。
Fluency Builder。
今日のFluency Builderでは、少し変化させることでいろいろなパターンを作れる、
とても面白い3つのフレーズを見ていきます。
ええ。
まず1つ目のフレーズは「in a word」です。
in a word。
何かを一言で言い表したいときにこの表現を使います。
そうですね。
かなりシンプルですね。
本当にシンプルです。
パターンを見てみましょう。
このフレーズの使い方の例文があります。
例文1。
一言で言えば、状況は深刻です。
例文2。
そこはどんな感じですか。
一言で言えば、素晴らしいです。
なるほど、では一言で言うと、このポッドキャストは…
最高。
素晴らしい。
うんうん。
はい。
それでは今日2つ目のフレーズを見てみましょう。
go down in history。
これは本当によく使われるフレーズです。
皆さんもきっと聞いたことがあるでしょう。
ええ、基本的にはとても重要で、みんなが長い間
覚えているようなことを指します。
いくつかの例文でこのパターンを見てみましょう。
例文1。
これは世界史上最悪の災害として歴史に残るでしょう。
例文2。
彼は史上最高の大統領として歴史に残るでしょう。
例文3。
この日は歴史に残るでしょう。
なるほど、ご覧の通り、このパターンでは最上級を使っていますね。
その通りです。
the most。
the worst。
the worst、ですね。
そして最後のフレーズをまとめに使うと…
my fellow Americans。
これは明らかに少し変えて使えますよね。
そうですね。
my fellow co-workersと言えます。
my fellow citizens。
my fellow family members。
はい。
つまりfellowは基本的に「親愛なる」という意味ですね。
ええ。
ある意味では。
まあ、似ていますね。
似ています。
ええ。
それでは素晴らしい語彙とフレーズを見てきたので、今度は
新大統領を選出する際のアメリカの伝統について少し話しましょう。
はい。
今日はスタジオにJPが来てくれています。
皆さん、こんにちは。
やあ、JP。
彼にこれらの伝統について話してもらいます。
え、僕が?
分かりました。
ええ。
何について話しましょうか。
21発の礼砲です。
それは一体何なのですか。
21 gun saluteとは軍隊の礼砲で、「それでは21発の礼砲を」と言うと、
行われるものです。
21人の兵士がライフルを構えて、同時に一斉に発砲するんです。
なぜかは分かりませんが。
敬意の表れだと思いますよ、ですよね。
ええ。
でも変わった敬意の表し方ですね。
まあ、ヨーロッパだと大砲か何かでやるんじゃないかな。
ああ、大砲の礼砲ですか。
いや、ただ大砲を撃つだけかな。
たぶん1発だけかもしれません。
ヨーロッパのリスナーの皆さんが答えを知っているかもしれませんね。
かもしれませんね。
さて。
それから、この「Hail to the Chief」という曲についてはどうですか。
何か知っていますか。
それが行進曲だということと、作曲したのはスーザだったと思うということ以外は何も知りません。
ジョン・フィリップ・スーザが作曲したと思います。
そして大統領が部屋に入ってくるときはいつも、その曲が演奏されるんです。
本当ですか。
はい。
それに、私は最初のブッシュ大統領のためにその曲を演奏したことがあります。
ドラマーだったんです。
本当ですか。
私のマーチングバンドが彼のためにその曲を演奏しなければならなかったんです。
なんてこと、JP、まるで有名人みたいですね。
ええ。
これは1986年か何かの頃の話です。
それって選挙の年でしたか。
88年でしたっけ。
ええ。
まあ、大統領のために演奏したんですから、きっとご存じでしょう。
それはかなりかっこいいですね。
ええ。
それでJP、大統領になるときに起こる、他の伝統的な出来事は何かありますか。
大統領についてですけど。
そうですね、ジミー・カーターの話をしましょう。彼が大統領に選ばれたとき、車列が
ペンシルベニア通りを進んでいたのですが、彼は車を止めて外に出たんです。
本当ですか。
何をするために?
ええ。
歩くためにです。
彼はペンシルベニア通りを歩きたかったんです。
その通りを歩きたかったんですね。
人々と一緒にいるために?
ええ、そうだと思います。
そしてそれはシークレットサービスを気が狂いそうにさせたと思いますよ。
車の中が臭かったのかもしれませんね。
そうかもしれません。
それが私の記憶にある限りのことです。
「ザ・ウェスト・ウィング」と勘違いしているかもしれませんが、よく分かりません。
テレビの見過ぎですね。
ええ、そうかもしれません。
でも大統領が歩くときは、大事件なんです。
それでJP、就任式のために何か特別なことをしますか。
私はいつも見るために仕事を休みます。
そうなんですか。
それを見るのが大好きなんです。
就任式、その儀式、そして演説、そういうものすべてが好きなんです。
さて、皆さん、時間になりました。
今日の政治レッスンを楽しんでいただけたら幸いです。
皆さんにとって楽しい就任式の日になりますように。
皆さん、楽しい就任式の日を。
ええ。
はい。
それでは、それでは。
私たちも絶対に仕事を休んで、JPと一緒にそれを見るつもりです。
皆さんもぜひそうできるといいですね。
それでは、お聞きいただきありがとうございました、皆さん。
また次回まで、さようなら。
さようなら。