皆さん、こんにちは。EnglishPodのまた新しいレッスンへようこそ。
私はマルコです。
そして私はエリカです。
さて、エリカ、今日は調子どう?
かなり調子いいわよ。
今日はいいレッスン、本当に役立つレッスンがあると思うわ。
今日は何について話すの?
今日は「予約を取る」についての初級レッスンよ。
なるほど、予約を取ること。
うん、それは本当に役立つね。
病院の予約とか、そういう時に必要よね...
仕事でもあるかもね。
仕事でも、プライベートでも。
友達とでも、そうね。
だから、これは予約を取るために毎日使える表現ね。
いいね。
それじゃ、まず語彙プレビューを見てみましょうか。
語彙プレビュー。
今日はこの会話を理解するために知っておくべき単語が一つだけあります。
それは financial advisor(ファイナンシャルアドバイザー、資産運用アドバイザー)です。
ファイナンシャルアドバイザー。
では、ファイナンシャルアドバイザーとは何でしょう?
ファイナンシャルアドバイザーとは、お金の投資について提案やアドバイスをする人のことです。
株式市場にお金を入れさせようとする人ね。
うん、いいね。
それでは、一回目の会話を聞く準備ができたと思います。
いつも通り、これは通常の速さですが、心配しなくて大丈夫です。
なぜなら...
後で戻って、大事な単語を全部教えますからね。
もしもし。
フェアブルック・コンサルティングです。
どのようなご用件でしょうか?
はい、ジュリアン・ホートンと申します。
マクニーリーさんとの予約を取りたくてお電話しました。
かしこまりました。
何日をお考えですか?
木曜日はどうですか?
その日、彼女は空いていますか?
ええと、確認させてください。
残念ながら、木曜日は予定がぎっしり埋まっています。
来週の月曜日はいかがですか?
実は、月曜日は予定が入っているんです。
火曜日にはできませんか?
はい、火曜日でしたら大丈夫です。
どちらからのお電話か伺ってもよろしいですか?
はい。
マートン・ファイナンシャル・アドバイザーズです。
実は、火曜日はやはり都合が悪いですね。
申し訳ありません。
なるほど、マクニーリーさんはファイナンシャルアドバイザーとは話したくないみたいね。
うん、株式市場に投資したくないんだろうね。
それか、そういう人たちからの電話が多すぎるのかもね。
そうね。
お金があると、そういう人たちから電話がかかってくるものね。
私たちにはそういう問題はないよね?
うん、ないね。
それでは、今日のランゲージテイクアウェイを始めましょう。
ランゲージテイクアウェイ。
今日は4つの単語です。
一つ目は available です。
アベイラブル。
available は「忙しくない」という意味です。
自由だということ。
忙しくないということ。
その通り。
次の単語に行きましょう。
Double check。
ダブルチェック。
この表現の例文がいくつかあります。
例文1。
チケットは持ってる?
持ってると思うけど、念のためもう一度確認するね。
例文2。
あのメールはもう送ったと思うけど、確認してみるね。
つまり、double check とは基本的に何かを二度確認するという意味です。
その通り。
もう一度確認するということ。
もう一度確認する。
うん。
今日のランゲージテイクアウェイの3つ目は scheduled です。
スケジュールド。
S-C-H-E-D-U-L-E-D。
つまり、何かが scheduled だというのは、それが予定されているということですよね?
うん、その時間に予約が入っているということね。
その時間に予約が入っているということ。
うん。
今日の午後、ランチの予定が入ってるよね?
そうね、入ってるわ。
よし。
素敵なランチね。
楽しみだわ。
そして今日の最後の単語は booked solid です。
ブックト・ソリッド。
B-O-O-K-E-D。
今日はいい単語がいくつかありますね。
今日はいい単語がありますね。
今日はいい表現、booked solid がありますね。
この素晴らしい表現 booked solid の使い方の例文をいくつか用意しました。
意味も理解できますよ。
例文1。
ホテルの部屋が取れないんです。
新年が明けるまで予約でびっしり埋まっています。
例文2。
申し訳ございませんが、このフライトには空席がございません。
クリスマス休暇中は予約でいっぱいです。
例文3。
すみません、今日はお会いできません。
予定がぎっしり詰まっているんです。
なるほど、いいね。
つまり、booked solid というのは?
自由な時間、空いている時間が全くないということ。
そうだね。
つまり、一日中予定がびっしり入っているということね。
一日中、なるほど。
うんうん。
それでは、これを踏まえて、二回目の会話を聞いてみましょう。
今回はゆっくりなので、もう少しよく理解できると思います。
もしもし、フェアブルック・コンサルティングです。
どのようなご用件でしょうか?
はい、ジュリアン・ホートンです。マクニーリーさんとの予約を取りたくてお電話しました。
かしこまりました。
何日をお考えですか?
木曜日はどうですか?
その日、彼女は空いていますか?
ええと、確認させてください。
いいえ、残念ながら、木曜日は予定がぎっしり埋まっています。
来週の月曜日はいかがですか?
実は、月曜日は予定が入っているんです。
彼女は火曜日にできますか?
はい、火曜日でしたら大丈夫です。
どちらからのお電話か伺ってもよろしいですか?
はい、マートン・ファイナンシャル・アドバイザーズです。
実は、火曜日はやはり都合が悪いですね。
申し訳ありません。
さて、これで少しはっきりしましたね。それでは「プッティング・イット・トゥギャザー」に進みましょう。
プッティング・イット・トゥギャザー。
この会話には、予約を取る必要がある時に使える表現の素晴らしい例がいくつかあります。今日はそれを見ていきましょう。
会話の中で、ジュリアンが予約について尋ねているのが聞こえましたね。彼女はこう言いました。
マクニーリーさんとの予約を取りたくてお電話しました。
これは、他の人から時間をもらう、つまり予約を取るための素晴らしい言い方ですね。
そうね、この表現にはもっと例文がありますよ。
例文1。
来週の予約を取ってください。
例文2。
来週のアポイントメントをスケジュールしてください。
そう、それから、予約を取る時には、相手が空いていそうな日を提案する必要がありますね。
ええ、会話の中で彼らが何と言ったか聞いてみましょう。
木曜日はどうですか? その日、彼女は空いていますか?
「木曜日はどう?」とか「火曜日はどう?」と言いますね。
もしその人がその日空いていなければ、こんな風に言うかもしれません。
火曜日にはできませんか?
さて、エリカ、もし君とミーティングをしたいなら、「月曜日はどう?」って言うよね。
月曜日は都合が悪いわ。一日中忙しいの。
火曜日はどう?
ごめん、火曜日もダメなの。
じゃあ水曜日は?
うん、水曜日なら大丈夫よ。
よかった、いいね。
水曜日でばっちりだね。
よし、それじゃ水曜日にミーティングだね。
うん、予約を取るための本当にいい表現だよね。
うん、本当にいいね。
それでは、三回目の会話を聞いてみましょう。今度は今まで話したこと全部を理解できるはずです。
もしもし、フェアブルック・コンサルティングです。どのようなご用件でしょうか?
はい、ジュリアン・ホートンです。マクニーリーさんとの予約を取りたくてお電話しました。
かしこまりました。何日をお考えですか?
木曜日はどうですか? その日、彼女は空いていますか?
ええと、確認させてください。
残念ながら、木曜日は予定がぎっしり埋まっています。来週の月曜日はいかがですか?
実は、月曜日は予定が入っているんです。火曜日にはできませんか?
はい、火曜日でしたら大丈夫です。どちらからのお電話か伺ってもよろしいですか?
はい、マートン・ファイナンシャル・アドバイザーズです。
ああ、実は、火曜日はやはり都合が悪いですね。申し訳ありません。
この会話の表現は本当に役立つよね、マルコ?
うん、日常のシチュエーションから来てるからね。誰でもいつかは予約を取らなきゃいけないから。
そうね、それに前にも言ったけど、これは上司と仕事の話をする時にも使える表現よ。
そうだね。
病院に行くみたいな、日常のことをする時にも使えるし。
友達と何か計画する時にも使えるわね。
そうだね。
うん、こういう状況全部で使えるよ。
どんな状況でもね。
うんうん。
よし。もう時間がなくなってしまいましたが、今日のレッスンを楽しんで、役に立ったと感じていただけたら嬉しいです。
質問やコメントがありましたら、ぜひ私たちのウェブサイト EnglishPod.com へお越しください。そこで何でもお答えします。
ええ、そうしましょう。それでは、聞いてくださってありがとうございました。また次回まで、さようなら。
さようなら。