皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
私はキャサリンです。今日は中級レベルのレッスンで、海に行くことについてお話しします。
海に行くことについて。
その通りです。
特に夏の間はとても人気のあることですよね。
暑いですからね。
海に行って砂の上に寝転んで、少し日焼けしたくなったりします。
それに、海で泳いだりも。
ええ。
そうですね、夏の暑いときに涼をとるのにいい方法です。
その通りです。
今日は海と、それに関連する語彙についてたくさんお話ししていきます。
というテーマです。
ダイアログに入る前に、まずボキャブラリー・プレビューで単語をひとつご紹介します。
ボキャブラリー・プレビューです。
今日のキーワードはjellyfish、クラゲです。
クラゲです。
クラゲは実は動物なんですよね。
その通りです。
とても危険な動物です。
小さな生き物です。
水の中に住んでいて、よく浅い場所にいます。そして人を刺すことがあります。
刺すことがあります。
その通りです。
小さなひもがついたビニール袋のような見た目をしています。
ただふわふわと漂っていて、うっかり触れてしまうととても痛いんです。
ええ、とても痛いこともあります。
というわけで、今日の単語はクラゲです。
それでは今日のダイアログを聞いてみましょう。また後で詳しくお話しします。
それでは聞いてみましょう。
ああ、ジョージ、なんてきれいな日なの。
太陽が照っていて、雲もあちこちに少しあるだけね。
海に行くには最高の日だ。
子供たちはたくさん楽しめるだろうし、その間僕らは日差しの中でのんびりできるね。
遊んでいる間にね。
本当に最高の日みたいね。
街を出てこの気持ちいい天気を楽しむことにして良かったわ。
ここは絶好の場所みたいだね。
さあ子供たち、日焼け止めを塗りなさい。その間にお母さんと僕でキャンプの準備をするから。
メアリー、このビーチタオルを敷くのを手伝って。
よし、できた。
傘を立てるの手伝ってくれる?
完璧だ。
さあ子供たち、ビーチボールとフリスビー、バケツとシャベルだよ。
帰る頃には立派な砂のお城が見たいな。
あまり遠くまで行かないでね。
待って、サンダルはここに置いていくか、水に濡れてもいい靴を履いて。
それから浅いところにいてね。
あの砂州より先には行ってほしくないの。
その先は深すぎるし、浮き輪も持ってきてないから。
もう戻ってきたの?
水が冷たすぎたのね?
秘密を教えてあげる。
あそこに小さな水たまりが見えるでしょう?
あそこならもっと暖かいわよ。
貝殻を探したり、小魚を捕まえたりしてごらん。
うわっ!
これは何?
クラゲ?
ジェレミー、今すぐそれを置きなさい。
刺されるかもしれないから。
うわっ!
僕には刺さないで!
さて、戻ってきました。
それでは今日ご用意した4つのキーワードを見ていきましょう。
ランゲージ・テイクアウェイのコーナーです。
ランゲージ・テイクアウェイです。
まず、海に持っていくべきとても大事なものがあります。特に私のように
すぐ日焼けしてしまう人にはね。
これはsunscreen、日焼け止めと呼ばれるものです。
日焼け止め、ですね。
これは液体で、肌に塗るものですよね。
これが日差しから肌を守ってくれます。
つまり、日焼けを防ぐため、太陽の下で肌が焼けるのを防ぐために、体中にこのクリームを塗るんです。
太陽の下で焼けるのを防ぐために。
とても大事なものです。
これはsunscreen、あるいはsunblockと呼ばれることもあります。
その通りです。
なるほど、いいですね。
さて、日焼け止めを持って海に着いたら、親のどちらかがこう言うでしょう。
「よし、キャンプを設営しよう」と。
なるほど、set up campですね。
これは少し紛らわしいかもしれません。皆さんご存知の通り、campやcampingは一つのアクティビティですが、
ここでは実際にキャンプをしているわけではありません。
1日だけ海にいるだけですからね。
なのでset up campというのは、ある場所で自分たちの荷物や環境を整える、準備するという意味です。
つまり、1日を過ごす場所を整えるという意味の口語表現です。
1日を過ごす場所を、ということですね。
自分たちが快適に過ごせるようにするということです。
それがset up campです。
必ずしも実際にキャンプをするという意味ではなく、
場所を準備するという意味です。
これは他のいろいろな場面でも使えますよね。
その通りです。
例えば、人気のコンサートのチケットが発売される時、人々は何日も前から列に並んだりします。
チケットを買えるようになるまで。
もし列に並んでいるなら、set up campしたくなるかもしれません。
つまり、くつろげるようにして、座って、本を持ってきて、食べ物を開けたりするということです。
そう、まさにその通りです。
それがset up campです。
さて、海に行くと、砂の上に座ったり寝転んだりしたいですよね。
そのために、たいていビーチタオルを持っていきます。
その通りです、マルコ。
タオルというのはどんなタオルでもいいんです。
浴室やキッチンにあるようなタオルもそうです。
基本的に、体を拭くための布のことです。
でも海に持っていく特別なタオルは、もちろんbeach towel、ビーチタオルと呼ばれます。
これは普通のタオルよりずっと大きいのが普通です。
ええ、とても大きいですよね。
これは、このタオルの上に寝転んで砂の上で横になりたいからですよね。
その通りです。
なるほど。
そしてランゲージ・テイクアウェイの最後の単語は、beach umbrella、あるいは単にumbrella、ビーチパラソルです。
その通りです。
このふかふかで快適なビーチタオルの上に寝転んでいるとき、
日差しを浴びすぎるのが心配かもしれません。
そこでumbrella、傘は日差しから身を守る方法になります。
日陰を作ってくれます。
その通りです。
それでumbrellaと呼ばれます。
普通、雨用の傘と区別したい場合には、
beach umbrella、ビーチパラソルと呼ぶこともできます。
その通りです。
なるほど。
これらは普通ずっと大きくて、手に持って歩き回るものではありません。
砂に立てなければなりません。
その通りです。
それで自立するんです。
なるほど。
以上、ランゲージ・テイクアウェイの4つのキーフレーズでした。
それではもう一度ダイアログに戻って聞いてみましょう。また後ほど。
ああ、ジョージ、なんてきれいな日なの。
太陽が照っていて、雲もあちこちに少しあるだけね。
海に行くには最高の日だ。
子供たちはたくさん楽しめるだろうし、その間僕らは日差しの中でのんびりできるね。
遊んでいる間にね。
本当に最高の日みたいね。
街を出てこの気持ちいい天気を楽しむことにして良かったわ。
ここは絶好の場所みたいだね。
さあ子供たち、日焼け止めを塗りなさい。その間にお母さんと僕でキャンプの準備をするから。
メアリー、このビーチタオルを敷くのを手伝って。
よし、できた。
傘を立てるの手伝ってくれる?
完璧だ。
さあ子供たち、ビーチボールとフリスビー、バケツとシャベルだよ。
帰る頃には立派な砂のお城が見たいな。
あまり遠くまで行かないでね。
待って、サンダルはここに置いていくか、水に濡れてもいい靴を履いて。
それから浅いところにいてね。
あの砂州より先には行ってほしくないの。
その先は深すぎるし、浮き輪も持ってきてないから。
もう戻ってきたの?
水が冷たすぎたのね?
秘密を教えてあげる。
あそこに小さな水たまりが見えるでしょう?
あそこならもっと暖かいわよ。
貝殻を探したり、小魚を捕まえたりしてごらん。
うわっ!
これは何?
クラゲ?
ジェレミー、今すぐそれを置きなさい。
刺されるかもしれないから。
うわっ!
僕には刺さないで!
さて、戻ってきました。
それでは、ランゲージ・テイクアウェイ・パート2で見ていく
さらに5つの単語があります。
ランゲージ・テイクアウェイ
海ではいろいろな楽しいことがありますね。
今日はそのすべてについては話せません、あまりにたくさんあるので。
でも楽しいアクティビティの一つがフリスビーです。
その通りです、frisbeeですね。
これはまず物のことです。
frisbeeというオブジェクトです。
それに、フリスビーで遊ぶという言い方もできます。
その通りです。
フリスビー自体はたいていプラスチック製で、お皿のような形をしています。
とても軽くて、友達に投げると空を滑るように飛んでいきます。
そう、空中を飛んでいって、誰かがそれをキャッチするんですよね。
その通りです。
フリスビーで遊ぶ、フリスビーを投げる、と言えます。
犬とフリスビーで遊ぶ人はとても多いですよね。
フリスビーを投げて、犬がそれを追いかけます。
犬はフリスビーが大好きです。
それから、海に行くとよくやるもう一つの楽しいアクティビティは、
砂のお城を作ることです。
実は私、砂のお城作りの達人なんです。
このアクティビティの大ファンなんです。
本当に?
基本的に、水と砂を使ってお城を作ります。
当然、シャベルやバケツのような道具を使わなければなりません。
そうしないと、ちょっと変な仕上がりになってしまいます。
これは実はとても人気のあるアクティビティで、時には大会まで開かれます。
お城や家、建物だけでなく、何かの像や
動物やいろいろなものを作る人もいます。
その通りです、人物もですね。
人物も、ええ。
それがsand castle、砂のお城です。
なるほど。
さて、海に行くと、海はちょっと危険なこともあります。
だからこそダイアログの中で、親の一人が子供たちに
水の浅いところにいるように言っていましたね。
その通りです。
shallowというのは深さを表す言葉です。
どれくらい深いかということですね。
何かがshallow、浅いというのは、あまり深くないということです。
つまり水がとても少ないということです。
でも水がたくさんあって、泳いでいて足が
底につかない場合、それをdeep、深いと呼びます。
つまりshallowは水がとても少なくて、deepは水がたくさんあるということです。
なるほど、いいですね。
これは海でよく見られますね。
どんどん沖に進んでいくと、だんだん深くなっていきます。
そしてどんどん危険になっていきます。
そうですね。
だからこそお母さんは、先にある砂州を越えないようにと子供に言っていたんです。
なるほど、sandbar、砂州ですね。
これは基本的に水の中で高く盛り上がっている砂の部分のことです。
普通、海に入っていくとだんだん深くなっていって、
そして急にまた浅くなって砂が現れるんです。
その、立っていられる部分、水の中に出ている砂の部分をsandbar、砂州と呼びます。
まるで小さな島のようですね。
ええ、まさにその通りです。
おっしゃる通り、普通はだんだん深くなって、それから砂州があって浅くなります。
でも普通、砂州を越えると急にとても深くなります。
その通りです。
だからこそお母さんは子供に砂州を越えてほしくなかったんです。
そうですね。
それから、プールや海で泳ぐときは、
泳ぎが得意でない場合や子供を連れている場合は、
浮き輪を持っていくのがいつも良い考えです。
なるほど、floaties、浮き輪ですね。
私はこの単語が好きです。
floatiesは、腕やお腹の周りにつけるプラスチック製の輪っかで、
空気が入っています。
そうですね。
それで水の中に入ると浮くのを助けてくれます。
その通りです。
これは子供にとても一般的につけさせるものです。まだ上手に泳げないので。
腕やお腹の周りに小さな浮き輪をつけてあげると、
浮いていられて溺れずに済みます。
その通りです。
浮き輪です。
とてもいいですね。
海に行く楽しさに関連するキーワードがたくさんありました。
それでは最後にもう一度ダイアログを聞いてみましょう。
ああ、ジョージ、なんてきれいな日なの。
太陽が照っていて、雲もあちこちに少しあるだけね。
海に行くには最高の日だ。
子供たちはたくさん楽しめるだろうし、その間僕らは日差しの中でのんびりできるね。
遊んでいる間にね。
本当に最高の日みたいね。
街を出てこの気持ちいい天気を楽しむことにして良かったわ。
ここは絶好の場所みたいだね。
さあ子供たち、日焼け止めを塗りなさい。その間にお母さんと僕でキャンプの準備をするから。
メアリー、このビーチタオルを敷くのを手伝って。
よし、できた。
傘を立てるの手伝ってくれる?
完璧だ。
さあ子供たち。
ビーチボールとフリスビー、バケツとシャベルだよ。
帰る頃には立派な砂のお城が見たいな。
あまり遠くまで行かないでね。
待って、サンダルはここに置いていくか、水に濡れてもいい靴を履いて。
それから浅いところにいてね。
あの砂州より先には行ってほしくないの。
その先は深すぎるし、浮き輪も持ってきてないから。
もう戻ってきたの?
水が冷たすぎたのね?
秘密を教えてあげる。
あそこに小さな水たまりが見えるでしょう?
あそこならもっと暖かいわよ。
貝殻を探したり、小魚を捕まえたりしてごらん。
うわっ!
これは何?
クラゲ?
ジェレミー、今すぐそれを置きなさい。
刺されるかもしれないから。
うわっ!
僕には刺さないで!
さて、海のアクティビティについてですが。
砂のお城作りの達人だとおっしゃっていましたね。
砂のお城を作るのが大好きです。
とても上手いとまでは言いませんが。
プロというわけではないかもしれません。
でもかなりいい砂のお城を作りますよ。
砂に埋められるのは好きですか?
大好きです。
本当に?
まあ、少し怖くもありますが。
誰かに砂で覆われて動けなくなったことはありますか?
ええ。
ええ、それは少し怖いですよね。
さすがに頭まで覆われるのはあまり得意ではありません。
でも中にはそこまでやる人もいますよね。
頭からつま先まで全身を覆う人もいます。
どうやって息をするんですか?
口からストローを出して息をするんです。
すごいですね。
実は私は海に行くのが大好きで、リラックスできて本当に楽しいです。
でも人が多いときはあまり好きではありません。
なぜなら海ではのんびりしたいので。
でも人が多すぎると、走り回る子供たちがいたりして、
あまりリラックスできません。
ええ、わかります。
でも海で泳ぐのもかなり危険ですよね?
そうかもしれません。
なので、ライフガードがいる場所に行くか、
泳ぎの上手な人と一緒に行くことをお勧めします。
ライフガードですね。
ええ。
今日はここまでです。
このレッスンを楽しんでいただけたなら幸いです。そしてこれからの夏の
季節を楽しみにしていただければと思います。
ご質問やご意見がありましたら、ぜひ私たちのウェブサイトEnglishPod.comをご覧ください。
それでは。
またそちらでお会いしましょう。
バイバイ。
それでは。
ふう。