皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
私はキャサリンです。マルコ、今はホリデーシーズンですね。
みんな家族と一緒にたくさん食事をしますよね。それに、たくさん料理を作ると
最後に何か余りますよね。
それを何と呼びますか?
その通りです。
今日は「leftovers(残り物)」について話しましょう。
食事の後に残った、後で、たぶん次の日に食べる食べ物のことです。
その通りです。
クリスマスや他の祝日には、たくさん料理を作るので、当然
全部は食べきれません。
だから冷蔵庫にしまって、後で食べるんです。
それを「leftovers」と呼びます。
なるほど。
それでは、この残り物についての会話を聞いてみましょう。会話の中で
何が起きているか、後でまた戻って話しましょう。
夕飯は何?
残り物だよ。
え?
何の残り物?いつの?
昨日の夜のだよ。
残った七面鳥を取って、刻んだピーマンと玉ねぎを混ぜて、ちょっと
マヨネーズを加えてサンドイッチを作ったんだ。
それって危なくない?
つまり、放置したり温め直したりした食べ物には、細菌やばい菌が繁殖するでしょ。
七面鳥は室温に1時間以上放置していないし、食べ終わってからすぐに
冷蔵庫に入れたよ。
それに温め直すときは、オーブンで100度で15分焼いたんだ。
まあ、そうか。
食中毒になるのが怖いだけなんだ。
心配いらないよ。
残り物から新しい料理を作るのは、ほとんど芸術だよ。
お金の節約になるだけじゃなく、創造的になれるし、違うものを
食べられる。
なるほど。
たくさん語彙が出てきましたね。
それでは「Language Takeaway」で見ていきましょう。
Language Takeaway。
さて。
マルコ、この会話の中に料理用語が一つあって、それが他とは少し
違うんです。
それから始めましょう。
「diced」です。
その通りです。
ピーマン、つまり刻んだピーマンについて話していましたね。
野菜や料理する何かを「dice」するというのは、基本的に小さな
かけら、ほとんど小さな四角に切ることです。
その通りです。
物を切る方法にはいろいろありますよね。
大きく切ったり小さく切ったりできますが、「diced peppers」の「diced」は
何かを、言った通り小さな四角に切る特定の方法です。
レシピでは「dice the peppers」という指示をよく見かけますし、この
場合は「the peppers are diced(ピーマンが刻まれている)」ですね。
その通りです。
なるほど。
七面鳥を取って、刻んだピーマンやいろいろな物と混ぜましたね。
そしてルームメイトは細菌やばい菌について少し心配していました。
そうですね。
「bacteria」と「germs」、これはとても科学的な言葉に聞こえます。
「bacteria(細菌)」は、まあ実際には何にでも繁殖するものです。
でも例えば食べ物を放置すると、そこに細菌やばい菌がついて、
病気になることがあります。
その通りです。
だから台所ではこういうものを避ける必要があります。体に悪いですからね。
だから手を洗ったりするんです。
でも食べ物を放置すると、リスクは何ですか、マルコ?
細菌やばい菌がつくことです。
そうですね。
だから特に肉は危険です。
放置すると、とてもとても危険です。病気になるような細菌が
つく可能性があります。
特に肉について少し心配になる理由は、料理した後に
室温で放置してしまうことです。
そうですね。
「room temperature(室温)」とは、普通の部屋の温度のことです。
華氏65度くらい、摂氏だと25度くらいでしょうか。
部屋の中の温度のことです。
冷たくもなく熱くもない、ただ普通の温度です。
食べ物、特に肉を放置するときは、おっしゃる通り注意が必要です。
卵や牛乳、いわゆる「perishables(傷みやすい食品)」は
長く放置できません。
その通りです。
実は、ここでちょっと対照的な二つの言葉が出てきます。
「reheated(温め直された)」と「refrigerated(冷蔵された)」食べ物について話しましょう。
なるほど。
ルームメイトは、心配しないで、この食べ物にはこういう処理をしたから
安全だよ、と説明しています。
食べ物を安全にして、ばい菌を殺すためにできることの一つが「reheat(温め直す)」です。
つまり、「heated」という単語は知っていますよね?
何かを熱くすることです。
それが「reheated」とどう違うんですか?
というのも、すでに調理してあったので温かかったんです。
それが室温になって、少し冷えてしまったわけです。
だから食べても安全で、細菌を殺すために、もう一度
少し調理するような感じで温め直すんです。
そうです、もう一度調理するんです。
だから残り物は、熱かったものが冷めて、また
熱くしたいので、よく温め直す必要があります。
その通りです。
だから温め直す、「reheat」するんですね。
その反対が「refrigerate(冷蔵する)」です。
そうです、そしてこれはやるべきことです。
何かを取って冷蔵庫に入れる、その動作、その動詞が
「refrigerate(冷蔵する)」です。
その通りです。
「refrigerate」は何かを冷たくするという意味です。
冷蔵すべき大事なものがありますよね。
卵を冷蔵し、牛乳を冷蔵し、バターを冷蔵します。
これらは冷たくしないと体に悪くなるものです。
その通りです。
それがこの二つの単語です。
もちろん少し違いがあって、接頭辞「re-」は、もう一度やるという意味で、
「refrigerate」はただ冷たくするという意味です。
はい。
これらは大事な言葉で、形容詞もありますね。
「reheated」や「refrigerated」です。
でも他にもとても大事なフレーズがあるので、それを「Fluency Builder」で
聞いてみましょう。
Fluency Builder。
最初に見るフレーズは、ルームメイトの一人が
「夕飯は何?」と言うところです。
夕飯は何?
これはとても標準的なフレーズです。
家でも友達といても聞くフレーズです。
普通、誰かが夕食を作っているときに言う言葉です。
その通りです。
夕食に何を食べるのか聞いているんです。
「ママ、夕飯は何?」
その通りです。
私も学校から帰るたびに毎日そう言っていました。
当然、長いフレーズは言いたくないですよね。
「今夜、夕食に何を食べるつもりですか?」なんて。
だから、ただ「夕飯は何?」と言うんです。
夕飯は何?
そして答えは「ラザニアだよ」とか「七面鳥のサンドイッチだよ」とかになります。
その通りです。
さて、残った七面鳥について話し始めたとき、彼は言ったように
細菌やばい菌について少し心配していました。というのも、放置された
食べ物にはよくそれがつくからです。
ここでの動詞は「leave out」、何かを放置するという意味です。
何かを室温のまま放っておくという意味です。
マルコ、私とあなたが七面鳥を食べていて、感謝祭で、コーヒーと
デザートを食べ始めて、七面鳥はまだ部屋に、室温のままだとします。
冷蔵庫には入れませんでした。
それは「left out(放置された)」ということです。
どれくらい放置されたんですか?
まあ、たぶん2時間くらいですね。
つまり冷蔵庫に入っていないということです。
その通りです。
まさにその意味です。
だから寝てしまって、七面鳥を放置したかもしれません。
まだテーブルの上に、たぶん室温で置いてあります。
ああ、12時間くらい放置していたら、もう食べられませんね。
その通りです。
だから食べ物を放置するのは良くありません。
そして、もし放置しすぎた食べ物を食べてしまうと、
食中毒になることがあります。
これはとても深刻なことで、料理をするときは
とても気をつけるべきです。
「food poisoning(食中毒)」は食べ物のせいで病気になることです。
食中毒にはいろいろな種類がありますが、普通は吐いてしまったり、
お腹が痛くなったりして、かなり辛いです。
その通りです。
だから料理の前に手を洗うべきだと言うんです。
肉はちゃんと冷蔵しておくべきです。食中毒を避けたいですからね。
その通りです。
そしてこれは名詞「poison(毒)」から来ています。体に
害があるものです。
その通りです。
毒にはいろいろな種類がありますが、「food poisoning」は
悪いものを食べた後に体が病気になることを意味します。
その通りです。
さて。
それではここまでの内容を、もう一度全部確認しましょう。
夕飯は何?
残り物だよ。
え?
何の残り物?いつの?
昨日の夜のだよ。
残った七面鳥を取って、刻んだピーマンと玉ねぎを混ぜて、ちょっと
マヨネーズを加えてサンドイッチを作ったんだ。
それって危なくない?
つまり、放置したり温め直したりした食べ物には、細菌やばい菌が繁殖するでしょ。
七面鳥は室温に1時間以上放置していないし、食べ終わってからすぐに
冷蔵庫に入れたよ。
それに温め直すときは、オーブンで100度で15分焼いたんだ。
まあ、そうか。
食中毒になるのが怖いだけなんだ。
心配いらないよ。
残り物から新しい料理を作るのは、ほとんど芸術だよ。
お金の節約になるだけじゃなく、創造的になれるし、違うものを
食べられる。
さて、これは残り物について、そして食べる物があることについての
良いアドバイスですね。
でも同時に、実際どれくらいの人がこういうことに気をつけているのか
わかりません。
例えばピザです。
時々ピザを一晩中テーブルに放置して、次の朝に
食べたりしますよね。
私はいつもピザを冷蔵します。
ピザを放置してそのまま食べる人を知っていますが、チーズやソーセージが
入っているので、冷蔵すべきです。
だから私はいつもラップで包んで、皿に乗せて冷蔵庫に入れます。
ああ、なるほど。
ラップで包むんですね。
だって冷蔵庫の中にもばい菌はいますから、食べ物は
ちゃんと覆う必要があります。
そうですね、その通りです。
残り物のせいでひどい食中毒になったことはありますか?
いいえ。
食中毒になったことはありますが、残り物のせいではありません。
前に言った通り、ちゃんと包んで冷蔵庫に入れますから。
自分が病気になりたくないし、他の人も病気にしたくないので、とても気をつけています。
でも感謝祭やクリスマスは、他の多くの人に食べ物をあげますよね。
誰も病気にしたくないです。
実際、食中毒は残り物だけじゃなく、たぶん賞味期限が切れた
食べ物からもなり得ます。
時々チーズが期限切れになっていて、気づかずに食べて食中毒になることもあります。
あるいは清潔でない物で料理している人からもです。
清潔でない物や新鮮でない食べ物があると、とても
病気になります。
だから健康に良くないんです。
気をつけないといけません。
その通りです。
興味深いことに、言った通りたくさんの祝日ではたくさん料理を
作るので、みんな残り物がたくさんできますね。
それだけでなく、レストランでも、注文しすぎて残り物ができて、
犬に持ち帰ったり後で食べたりしたいこともありますね。
私は残り物が大好きです。
教えてください、あなたの国には残り物はありますか?
料理するときにやるべきこと、やってはいけないことはありますか?
教えてください。
私たちのウェブサイトはEnglishPod.comです。
それでは、またサイトでお会いしましょう。
それではまた。