皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
私はカトリンです。
さて、マルコ、今日は何について話しますか？
今日は、人のことをちょっと怖がりすぎている人について見ていきます。
英語にはこれを表すいい言葉があります。いつも怖がりすぎている人、
過度に用心深い人のことです。
こういう人をパラノイド（paranoid）と呼びます。
つまり、あなたがパラノイドなら、みんなが自分を傷つけようとしている、
みんなが自分を狙っていると思ってしまうんです。
待って、今の聞こえた？
いいえ、聞こえなかった。
今の聞こえた？
誰かがドアのところにいる。
マルコ、見てきてくれる？
はい、これがパラノイドです。
いつも声や物音が聞こえる気がしてしまうんです。
そう、パラノイドな人、パラノイドな人というのはこういう感じです。
それでは、まずこの会話を一度聞いてみて、
この人が一体何をそんなに怖がっているのか見てみましょう。
また来た。
ダン、ダン、おい、今すぐうちに来てくれ。
大丈夫か？
とにかくこっちに来てくれ。
入って、早く。
いつからお前の家は銀行になったんだ？
どういう意味だ？
つまり、窓の四つの鍵と鉄格子は何なんだって話だよ。
セキュリティだよ、ダン、セキュリティ。
用心しすぎるってことはないんだよ。
世の中には変な奴がたくさんいるんだ。
この間も、あの覗き魔が現行犯で捕まったんだ。高性能の望遠鏡と
双眼鏡を窓のそばに置いてた。
お前どうしたんだ？
なんでそんなにパラノイドっぽく振る舞ってるんだ？
パラノイド？
俺はパラノイドじゃない。
用心深いだけだ。
いいか、ダン、俺たちは常に警戒していなきゃいけないんだ。
人は知り合いでもないのにプライバシーに踏み込んでくる。
テレマーケター、勧誘員、それに銀行だって、あまりにも多くの情報を持ちすぎてる。
俺は必要な分だけ情報を知っておきたいんだ。
分かった、それで、俺に何の用だったんだ？
お前は見張られてるんだ。
気をつけろよ、ダン。
気をつけろ。
はい、戻ってきました。
というわけで、この人はちょっと用心深すぎますね。
私も同感です。むしろパラノイドと言ってもいいくらいですね。
でも、この会話にはいろんな場面で使える面白い表現がたくさんありましたね。
それでは、今日のランゲージテイクアウェイで新しい単語をいくつか見ていきましょう。
ランゲージテイクアウェイ。
今日の最初の単語はsicko（変態、危ない奴）です。
Sickoは、マイケル・ムーアによるアメリカの有名なドキュメンタリー映画のタイトルでもありますね。
そうですね。
でもこの文脈でのsickoは、悪い意味でちょっとおかしい人という意味です。
例えば誰かに「sick」って、そういう言い方で言うと、
「お前は病んでる」「お前は変な奴だ」という意味になります。
気持ち悪い、という感じです。
そうですね。
気持ち悪いって言ってるんです。
だから、不適切な冗談を言う人、あまり良くないことをネタにする人にも使いますね。
そうですね。
そう、そういう人はsickです。
でもこの場合のsickoは、他人を傷つけたがるような人、ちょっとおかしい人、
まともじゃない人のことを指します。
だから誰かをクレイジーと呼ぶ、あまり良くない言い方ですよね？
「あいつはsickoだ」なんて言ったら、あまり褒め言葉じゃないですね。
全然そうじゃないですね。
その人がちょっと変で、問題を抱えているみたいで、
ほとんど怖いくらいだ、という意味合いです。
はい。
それがsickoです。
次の単語に行きましょう。
この人はテレマーケターも怖がっていましたね。
そうですね。
これは一体何者なんでしょう？
teleとmarketという二つの単語を組み合わせたものです。
teleはtelephone、つまり電話のように、遠隔でのコミュニケーションを意味します。
だから対面ではないんです。
電話をかけてきて物を売り込む人たちのことです。
電話越しに何かを売ろうとしてくるんです。
これはよくあることですね。
携帯に電話がかかってきて、長距離電話プランに満足しているかとか、
新しいテレビケーブルが必要じゃないかとか聞かれるんです。
しかもいつも夕食時や夜遅くにかかってくるので、本当にイライラします。
これがテレマーケターです。
電話をかけてきて何かを売りつけようとする人たちのことです。
それによく似ているのがsolicitor（勧誘員）です。
そうですね。
でもsolicitorとテレマーケターの大きな違いは、solicitorは実際に
家まで来ることです。
ドアをノックしてくるんです。
だから訪問販売員とも呼ばれます。
そうですね。
訪問販売員です。
一軒一軒回って物を売ろうとします。
でもこの場合、solicitorはあなたの家に来て何かをさせようとする人、
何かを買わせようとする人のことです。
なるほど。
いいですね。
次の単語はpeeping Tom（覗き魔）です。
そうですね。
先ほどの会話にも少し出てきましたね。
peeping Tomも、誰かを悪く言うときに使う言葉です。
peepという単語は「覗き見る」という意味で、ちらっと素早く
見るという感じです。
peeping Tomというのは、他人を覗き見る人のことです。
なるほど。
peeping Tomの類義語としてはvoyeur（覗き魔）がありますね。
voyeurですね。
見つからないように、家の中にいる他人をこっそり覗こうとする人のことです。
ということです。
たいてい不適切な目的でやることなので、本当によくないことです。
女性が着替えているところを覗いたりする人が多いですね。
そうですね。
だからpeeping Tomというのは、voyeurや人を覗き見する人を指す
カジュアルな言い方です。
というわけで、今日のランゲージテイクアウェイの単語はこれで終わりです。
もう一度会話を聞いてから、また戻ってきます。
ダン、ダン、おい、今すぐうちに来てくれ。
大丈夫か？
とにかくこっちに来てくれ。
入って、早く。
いつからお前の家は銀行になったんだ？
どういう意味だ？
つまり、窓の四つの鍵と鉄格子は何なんだって話だよ。
セキュリティだよ、ダン！
セキュリティ！
用心しすぎるってことはないんだよ。
世の中には変な奴がたくさんいるんだ。
この間も、あの覗き魔が現行犯で捕まったんだ。
高性能の望遠鏡と双眼鏡を窓のそばに置いてた。
お前どうしたんだ？
なんでそんなにパラノイドっぽく振る舞ってるんだ？
パラノイド？
俺はパラノイドじゃない！
用心深いだけだ！
いいか、ダン、俺たちは常に警戒していなきゃいけないんだ。
人は知り合いでもないのにプライバシーに踏み込んでくる。
テレマーケター、勧誘員、それに銀行だって。
あまりにも多くの情報を持ちすぎてる。
俺は必要な分だけ情報を知っておきたいんだ。
分かった。
それで、俺に何の用だったんだ？
お前は見張られてるんだ！
気をつけろよ、ダン。
気をつけろ。
戻ってきました。この会話には面白い表現がいくつかありましたね。
最初のものは「You can never be too safe（用心しすぎるということはない）」です。
フルエンシービルダー。
これはよくあるお母さんのセリフですね。
子供を学校に送り出すときによく聞くフレーズです。
「知らない人と話しちゃだめよ」と言うと、子供が「なんで？」と聞き返して、
「用心しすぎるってことはないのよ」と返すんです。
用心に越したことはない、という感じですね。
念のため、余計なくらい安全に、余計なくらい用心深くしておくのはいいことだ、という意味です。
そうですね。
何が起こるか分からないので、用心しておいた方がいいということです。
まさにこの人が言っていることですね。
「セキュリティは大事だ」と言っているんです。
「用心しすぎるってことはない」
「何が起こるか分からないんだから」ということですね。
他にも組み合わせられる言い方はありますか？
「You can never be too careful（気をつけすぎるということはない）」とか？
そうですね。
基本的に同じ意味です。
同じ意味ですね。
はい。
それでは。
次のフレーズは何ですか？
先ほど捕まったあの覗き魔についての話です。
「彼らは彼を現行犯で捕まえた（caught red-handed）」
「We caught you red-handed（現行犯で捕まえたぞ）」
または「He's been caught red-handed（彼は現行犯で捕まった）」
これはどういう意味ですか？
とても色鮮やかな表現ですね。「red-handed（赤い手）」と呼ぶのはそのままの意味ではなくて、
「caught red-handed」というのは、誰かが悪いことをしている最中に捕まえることを意味します。
例えば、あなたが誰かの家に忍び込んでいるのを私が見たら、「マルコ、やめろ」と言いますよね。
「捕まえたぞ」
「今すぐやめろ」
「まさに現行犯で捕まえた」ということです。
あなたが実際にやっているところを見たわけですね。
そうですね。
別の言い方だと「with his hand in the cookie jar（クッキーの瓶に手を入れたまま捕まる）」もあります。
なるほど。
これも素晴らしい表現です。
台所のカウンターにある特別なクッキーの瓶を見つけた子供を想像してください。
お母さんが「クッキーを食べちゃだめよ」と言ったとします。
でも子供は台所に行ってクッキーを見つけ、瓶を開けて、
瓶の中に手を入れます。そこにお母さんが来て「捕まえたわよ」と言うんです。
それが「hand in the cookie jar」で捕まった子供、という感じです。
つまり同じ意味です。
「I caught you with your hand in the cookie jar（クッキーの瓶に手を入れたところを捕まえたぞ）」
または「You were caught red-handed（現行犯で捕まった）」とも言えます。
なるほど。
そして今日最後のフレーズは「You are on a need to know basis（必要な情報だけ知らされる立場）」です。
はい。
これは素晴らしい表現ですね。
スパイ映画でよく言われる言葉だと思います。
「You're on a need to know basis」と言うのは、
「本当に知る必要があることだけ教える」という意味です。
必要でなければ教えません。
だから必要な情報だけを与えられる、
それ以上でも以下でもない、ということです。
「You're on a need to know basis」
そうですね。
例えば私が「マルコ、教えて、何があったのか教えて」
「知りたいんだ」と言ったとして、
そうですね。
そこで私が「いや、いや、君は必要な分しか知らせてもらえない立場だから、これは知らなくていい」と言えるわけです。
なるほど。
「need to know basis」は、おっしゃる通り、スパイ映画や政府関連の映画、
そういうものでよく使われますね。
陰謀映画とか。
そうですね。
それでは。
最後にもう一度この会話を聞いて、また戻ってきます。
ダン、ダン、おい、今すぐうちに来てくれ。
大丈夫か？
とにかくこっちに来てくれ。
入って、早く。
いつからお前の家は銀行になったんだ？
どういう意味だ？
つまり、窓の四つの鍵と鉄格子は何なんだって話だよ。
セキュリティだよ、ダン、セキュリティ。
用心しすぎるってことはないんだよ。
世の中には変な奴がたくさんいるんだ。
この間も、あの覗き魔が現行犯で捕まったんだ。高性能の望遠鏡と
双眼鏡を窓のそばに置いてた。
お前どうしたんだ？
なんでそんなにパラノイドっぽく振る舞ってるんだ？
パラノイド？
俺はパラノイドじゃない。
用心深いだけだ。
いいか、ダン、俺たちは常に警戒していなきゃいけないんだ。
人は知り合いでもないのにプライバシーに踏み込んでくる。
テレマーケター、勧誘員、それに銀行だって。
あまりにも多くの情報を持ちすぎてる。
俺は必要な分だけ情報を知っておきたいんだ。
分かった。
それで、俺に何の用だったんだ？
お前は見張られてるんだ。
気をつけろよ、ダン。
気をつけろ。
はい。
というわけで、この人はちょっとパラノイドですね。
これに似たもう一つの単語もあります。
似ていますよね？
「schizo（スキゾ）」です。
統合失調症（schizophrenia）は病気で、実は珍しくないくらい多くの人がかかっているんですが、
誰かをクレイジーと言うときによく使われるスラングが「schizo」です。
映画『ビューティフル・マインド』を覚えている方もいると思いますが、あれは有名な数学者についての映画です。
名前はジョン・ナッシュです。
そして彼は天才でした。
ゲーム理論を考案し、それが経済学など多くの分野でその後広く応用されました。
でも彼は統合失調症だったことが分かっているんですよね？
パラノイド型統合失調症です。
つまり彼は現実の捉え方が違っていただけでなく、パラノイドでもあったんです。
政府が自分を殺そうとしていると恐れていました。
そして彼は自分の周りで起きていることすべてに非合理的な恐怖を感じていました。
そのせいで彼はとても危険な状態でした。自分自身や他人を傷つけかねなかったからです。
興味深いのは、これには実際の治療法がないということです。
うまく付き合いながら生きていく方法を学ぶしかないんです。
完全に治ることはないんですね。
ずっとそれと共に生きていくことになります。
何が現実で何がそうでないかを理解する方法を学ぶんです。
興味深いですね。
ちなみに、まだ見たことがない方や機会があればぜひ見てほしい、
素晴らしい映画でもあります。
というわけで、今日はここまでです。
質問や疑問、コメントがあれば、ぜひ私たちのウェブサイトEnglishPod.comに来てください。
そこでお答えします。
はい、そこでお会いできるのを楽しみにしています。
それでは次回まで、イングリッシュポディーズの皆さん。
それでは。
またね。