こんにちは、英語学習者の皆さん。
イングリッシュポッドへようこそ。
私はマルコです。
そして私はエリカです。
今日は天気についてお話しします。
その通りです。
ねえマルコ、これは英語において本当にとても役に立つ、大切なトピックだと思いませんか、
そうですよね?
その通りです。海外旅行するときは、いつも天気のことを知りたくなりますよね、
その通りです。
英語圏の人たちは、いつも天気の話ばかりしていますよね。
そうですね、大切な話題ですから。
どんな服を着ればいいか、傘を持って行くべきかを知りたいですからね。
それに人と世間話をするときにも使いますし。
その通りです。
というわけで、今日はアメリカの天気を見ていきましょう。
では会話を始める前に、語彙プレビューを見てみましょう。
語彙プレビュー。
はい、今日の会話で出てくる単語が二つあります。
一つ目は forecast(予報)です。
forecast(予報)。
天気予報。
これはテレビで見たり聞いたりする、あの天気予報のことです。
そうですね、天気の予測のようなものです。
なるほど、forecast は天気にしか使えないんですか?
いいえ、もちろん他にもいろいろな場面で使えます。例えばビジネスでも、
例えば売上予測(forecast sales)のように使います。
なるほど、売上の予測ということですね。
とてもいいですね。
そしてもう一つ、語彙プレビューの単語は shower(にわか雨)です。
shower(にわか雨)。
shower。
短い時間だけ、あまり強くなく降る雨のことを shower と言います。
なるほど、とてもいいですね。
それは家のシャワーによく似ていますね。
そうですね。
少しの水量で、
あまり長く続かない。
なるほど、とてもいいですね。
では、そろそろ会話を聞いてみましょう。
これから、ユタ州の天気を伝える気象予報士の話を聞きます。
それでは、今日の天気予報をケニー・ウィリアムズさんにお伝えいただきましょう。
ビル、ありがとうございます。おはようございます、ソルトレイクシティの皆さん。
今日の天気はどんな感じですか、ケニー?
そうですね、今日のユタ州はいろいろと入り混じった天気です。
北部ユタでは厚い雲に覆われていて、一日を通して所によりにわか雨が予想されます。
日中の最高気温は45度です。
さて、州の南部に目を向けると、寒冷前線が近づいてきているのが分かります。
空はよく晴れる見込みですが、かなり寒くなり、気温は
30度前後で推移するでしょう。
寒い一日になりますので、皆さんコートをお忘れなく。
明日はどうですか、ケニー?
いい知らせはありますか?
そうですね、北部ユタでは雨の一日になりそうです。
朝には局地的な大雨が予想されます。
風は北東から吹き、突風は時速23マイルに達するでしょう。
ソルトレイクシティでは、夜にかけて雨がみぞれに変わると見られます。
南部の方は少し状況が良さそうです。
曇り空でにわか雨の可能性があります。
この後、一部曇りの空模様になり、予想最高気温は38度です。
皆さん、聞いての通りです。
今日は寒い一日になりそうです。
その通りです、ビル。
詳しくは今日の6時のニュースでお伝えします。
以上、今朝の天気予報でした。
さて、天気予報を聞きましたが、ユタ州はあまりいい天気ではなさそうですね、
そうですよね?
ええ、確かにそうですね。
私はあそこに住みたいとはあまり思えません。
まあ、冬だからかもしれませんね。
そうですね、たぶんスキーには良さそうですね。
では、そろそろ会話の中に出てきた難しいかもしれない単語を
ランゲージ・テイクアウェイで見ていきましょう。
ランゲージ・テイクアウェイ。
それでは、天気を表現するときに使える単語やフレーズを
見ていきましょう。
まず一つ目、天気予報の中で「所によりにわか雨」(scattered showers)という表現がありましたね。
にわか雨。
散在するにわか雨(scattered showers)。
scatter(散らばる)。
scattered、何かが散らばっている状態です。
そのものが少しずつあちこちにある、というような感じです。
なるほど、shower についてはもう説明しましたね。
そうですね、shower は少量の雨のことです。
なるほど、とてもいいですね。
scattered の意味をよりよく理解するために、公園にいて
子供たちが遊んでいる様子を想像してみましょう。
子供たちがあちこちに散らばっています。
ある子はブランコで遊んでいて、
ある子は芝生や砂場で遊んでいます。
つまり、子供たちが色々な場所に少しずつ散らばっているんです。
街を公園だと考えると、街のある部分では少し
雨が降っていても、他の部分では降っていない、ということです。
その通りです。
それが scattered shower(散在するにわか雨)です。
とてもいいですね。
二つ目の単語、hovering(ホバリング)に移りましょう。
hovering。
気温は30度前後で推移(hovering)しています。
気温がその辺りを漂っている(hovering around)。
なるほど、気温が hovering していると言うとき、
つまりおおよそ、という意味ですね。
そうです、上がったり下がったりする、ということです。
30度より少し暖かかったり、少し寒かったりするかもしれない、ということです。
そうです。
hovering を「浮いている」ようなイメージで考えるといいですね。
なるほど、とてもいいですね。
では、hovering をいろいろな場面でどう使うか、
いくつか例文を聞いてみましょう。
例文1。
政府がいろいろと景気刺激策を試みているにもかかわらず、金利は10%前後で
推移しています。
例文2。
ウェイターが一晩中私たちの周りをうろうろしていました。
本当にうっとうしかったです。
例文3。
この会社の今年の利益率は40%前後で推移しています。
なるほど、とても分かりやすいですね。
hovering は、ある場所の周辺を漂っているような感じです。
とてもいいですね。
では、次に進みましょう。
「局地的な大雨」(isolated downpours)があるという話が出てきましたね。
isolated downpours。
局地的な大雨。
では、これを分解してみましょう。
まず downpour(大雨)から始めましょう。
downpour とは、雨がたくさん降る、非常に強い雨のことです。
その通りです。
短い時間かもしれませんが、本当に激しく降ることです。
そうですね。
それが downpour です。
そして最初の単語、isolated(局地的な)を見てみましょう。
つまり、ある小さな地域だけで、ということです。
なるほど、特定の地域に限定されている、ということですね。
その通りです。
なるほど、つまり isolated downpour というのは、
ある特定の地域だけで雨が降る、ということです。
そしてこれは天気の表現でよく耳にします。
isolated showers(局地的なにわか雨)や isolated snow storms(局地的な吹雪)などと言いますね。
その通りです。
つまり、特定の地域だけで起こる、ということです。
なるほど。
それでは、こうしたにわか雨や雨と一緒に、風についても話しましたね。
そして、突風が時速23マイルに達するという話がありました。
突風が時速23マイルに達するということでした。
突風(gusts of wind)。
では、gust とは何か、リスナーの皆さんに説明してもらえますか?
はい、gust とは風が急に強くなることです。
つまり、普段は普通の風でも、突然とても強く吹くことがある、ということです。
その通りです。
短い時間だけですが。
なるほど、それが gust です。
G-U-S-T、gust。
突風(gust of wind)。
そして今日のランゲージ・テイクアウェイ最後の単語は、sleet(みぞれ)です。
sleet。
sleet というのはひどい天気の一種です。
雪と雨が混ざったようなものです。
つまり sleet は、氷と雨と雪の間にある、なんとも言えない不思議なものです。
完全に氷というわけではなく、固体でもないけれど、水でもない、そんな感じを想像してみてください。
雨でもありません。
それに雪でもありません。
ええ、その中間なんです。
なるほど。
そうですね、sleet というのは、
本当に知っておくべきなのは、それがひどい天気だということです。
さて、これで今日のランゲージ・テイクアウェイの単語は以上です。
では次に、フルーエンシー・ビルダーに進みましょう。
フルーエンシー・ビルダー。
今日のフルーエンシー・ビルダーでは、天気について話すときによく使われる
3つのフレーズを見ていきます。
さて、会話の中で「寒冷前線が近づいている」(a cold front moving in)というのがありましたね。
寒冷前線が近づいている。
寒冷前線が近づいています。
なるほど、cold front(寒冷前線)ですね。
冷たい空気の壁のようなものが、ある場所に向かってきて、大気の圧力を
変化させる様子を想像してみてください。
なるほど、つまり冷たい空気の塊が急にある場所に入ってくる、ということですね。
そうです。
それで「寒冷前線が近づいている(moving in)」と言うんです。
寒冷前線や温暖前線は、いつも動いているものと考えます。
なので、moving in と言ってもいいですし、coming in と言ってもいいです。
なるほど、とてもいいですね。
では、寒冷前線が近づいてきていて、風は
北東から吹いてくる、ということでしたね。
なるほど、coming in from(〜から吹いてくる)。
coming in from。
つまり coming in from と言うときは、
その起源、始まりの場所について話しているんですね。
そうです、例えば名詞を変えて winds の代わりに my friends(私の友人)と言うと、
My friends are coming in from Chicago.(友人たちがシカゴから来る)。
つまり、シカゴから到着するということですね。
その通りです。
では他にはどんな言い方ができますか?
例えば The kids are coming in from outside.(子供たちが外から入ってくる)とも言えます。
なるほど、彼らが以前いた場所から、ということですね。
とてもいいですね。
このように coming in from は、
名詞を少し変えるだけで新しい文が作れます。
いいですね。
では最後のフレーズです。
アナウンサーが「今日は寒い一日になりそうです」(it's going to be a cold one)と言っていましたね。
it's going to be a cold one。
このフレーズ、it's going to be a cold one ですが、
この a cold one とはどういう意味でしょうか?
なるほど、one はその出来事を表しているんです。
つまりその日のことです。
なるほど、つまり「寒い一日になる」ということですね。
そうです。
なるほど。
この形容詞は当然、他のものに変えられますよね?
ですので it's going to be a hot one や it's going to be a long one のように、長い
一日、とも言えます。
なるほど。
でも one は何にでも使えます。
つまり、一日にも、ある出来事にもなり得ます。
会議とか。
なるほど。
プロジェクトとか。
例えば、会議に行くときに「マルコ、これは大変な
会議になりそうだね(a hard one)」と言えます。
なるほど、この one は会議を表しているんですね。
その通りです。
大変な会議。
これはとてもいいフレーズで、よく使われるので、
「it's going to be a 〜 one」の使い方の例文をいくつか聞いてみましょう。
例文1。
今日の気温は37度まで上がる予報です。
皆さん、今日は暑い一日になりそうです。
例文2。
まだ朝の8時なのに、もう100通のメールが来ています。
今日は長い一日になりそうです。
例文3。
試験の勉強を全くしていません。
大変な試験になりそうです。
なるほど、素晴らしい例文でしたね。それでは、もう一度会話を聞いてみましょう。
今学んだ単語やフレーズが理解できるはずです。
それでは、今日の天気予報をケニー・ウィリアムズさんにお伝えいただきましょう。
ビル、ありがとうございます。おはようございます、ソルトレイクシティの皆さん。
今日の天気はどんな感じですか、ケニー?
そうですね、今日のユタ州はいろいろと入り混じった天気です。
北部ユタでは厚い雲に覆われていて、一日を通して所によりにわか雨が予想され、
日中の最高気温は45度です。
さて、州の南部に目を向けると、寒冷前線が近づいてきているのが分かります。
空はよく晴れる見込みですが、かなり寒くなり、気温は
30度前後で推移するでしょう。
寒い一日になりますので、皆さんコートをお忘れなく。
明日はどうですか、ケニー?
いい知らせはありますか?
そうですね、北部ユタでは雨の一日になりそうです。
朝には局地的な大雨が予想されます。
風は北東から吹き、突風は時速23マイルに達するでしょう。
ソルトレイクシティでは、夜にかけて雨がみぞれに変わると見られます。
南部の方は少し状況が良さそうです。
曇り空でにわか雨の可能性があります。
この後、一部曇りの空模様になり、予想最高気温は38度です。
皆さん、聞いての通りです。
今日は寒い一日になりそうです。
その通りです、ビル。
詳しくは今日の6時のニュースでお伝えします。
以上、今朝の天気予報でした。
さて、英語圏の国々では、天気はいつも、いつも
いつも世間話の話題として使われますよね?
その通りです。
誰かと話をしたいとき、会話を始めたいとき、天気はいつも
一番の話題になります。
そうですね。
実は今日の会話の中に、会話を始めるのにぴったりのフレーズがありましたね。
例えば、あなたがここユタ州に住んでいて、誰かと
会話を始めたいとき、「it sure is a cold one today, isn't it?(今日は本当に寒いですね)」と言えます。
その通りです。
それは会話を始めるのにとてもいい方法ですし、英語圏の人たちは
おっしゃる通り、天気について話すのが大好きです。
その通りです。
というわけで皆さん、天気に関する単語について質問があったり、天気について話す練習を
したい場合は、EnglishPod.comのウェブサイトに来てください。
そうですね。
エリカと私はいつでも、皆さんの質問や疑問にお答えします。
それから、もし皆さんの出身国のとんでもない天気にまつわる話があれば、
ぜひ教えてください。
それでは、ダウンロードしてくれてありがとうございました。また次回、さようなら。
さようなら。