皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
私はキャサリンです。今日は特別なお知らせがあります。
そうなんです。
これはレッスン200回目です。
やった!
よくやった、EnglishPod。
すでに200回以上のレッスンがライブラリにあります。これはだいたい6ヶ月分くらい
継続して学べる量だと思います。
でもレッスンはこれからも続きますし、どんどん良くなっていくので、もちろんこれからも
聴き続けてくださいね。
今日がその特別な200回目だということをお伝えしたかっただけです。
その通りです。
特別な数字なので、とてもリラックスしたトピックについて話しますが、
それでもとても興味深い内容です。
ジャンクフードについて話します。
リラックスしすぎていて、実はアメリカや世界の他の場所での多くの問題の
原因だと言う人もいるかもしれません。
ジャンクフードとは体に悪い食べ物のことです。
それでは今日の会話を聞いてみましょう。少ししたら戻ってきて
何が起きているのか話します。
お腹すいた。
何か食べに行こうよ。
いいよ。
家に帰ってサンドイッチでも作るのはどう?
いや、ハンバーガーとフライドポテトにしよう。
あなたはいつも体に悪いファストフードばかり食べてるじゃない。
ピザ、フライドポテト、ハンバーガー、ホットドッグ。
もっとちゃんと食べないと。
何言ってるんだよ。
サラダだって時々食べてるよ。
はいはい、そうですね。
本気だよ。
砂糖の摂取も減らした方がいいわよ。
果糖ぶどう糖液糖がたっぷり入った炭酸飲料も飲んでるし。
本当に体に良くないわよ。
わかったよ。
水を飲んで、脂肪の少ない家庭料理を食べるようにするよ。
これで満足?
始まりとしてはいいけど、あなたが約束をちゃんと守るのを見たら満足するわ。
はい、戻ってきました。
それでは、ジャンクフードに関する素晴らしい単語やフレーズをいくつか見ていきましょう。
今日のランゲージテイクアウェイです。
ランゲージテイクアウェイ。
私のお気に入りのコーナーです。
このネタはお腹が空いてきちゃいます。
でも体にはあまり良くないですよね。
そうですね。
ひどいものです。
実は、彼の大好物はハンバーガーとフライドポテトでした。
昨日の夜も夕食に食べました。
本当に?
ハンバーガーとフライドポテトを食べたの?
まあ、そうかもね。
それはあまり健康的ではありませんね。これを表す素晴らしい言葉があります。
その言葉はunhealthy(体に悪い)です。
そうですね、おっしゃる通り、とても体に悪いです。
ええ、だって太っちゃいますからね。
カロリーがすごく高いんです。
だからunhealthyなんです。
つまり体に良くないということですね。
その通りです。
念のためおさらいすると、英語でunhealthyやunhappyという単語を聞いたら、
「健康的でない」「幸せでない」という意味になります。
unは「〜でない」という意味の接頭辞です。
なるほど、体に悪い食べ物といえば、一般的に何のことを指しますか?
ファストフードのことです。
なるほど、これは少し説明が必要かもしれませんね。
ファストフードという言葉の意味は、スローフードに対して何を指すのでしょうか?
だってスローフードなんて存在しませんよね?
今はフランスとかにはあると思いますよ。
スローフードという言葉を使っています。
とにかく、ファストフードとはとても早く作られる食べ物のことです。
つまり、行って、注文して、2、3分で注文したものが全部できあがるということです。
なるほど、では例えばマクドナルドやバーガーキングで買えるような食べ物のことですね。
とても早く作ってくれて、それを持って家やオフィスに行けるということですね。
その通りです。
ファストフードはいろいろな国でとても人気があり、最近では忙しくてレストランに座る
時間や、きちんと座って昼食を取る時間がない人たちの間でとても人気です。
ファストフードですね。
そしてファストフード店で重要な飲み物のひとつが炭酸飲料です。
このcarbonated(炭酸の)というのはどういう意味ですか?
これは実はソーダや発泡性の飲み物を表すおしゃれな言い方です。
発泡性、なるほど。
つまりcarbonatedなものには泡があるんですね。
ええ、泡があります。
例えば、多くのヨーロッパの人は炭酸水を飲みます。
つまり泡の入った水ということです。
その通りです。
実は、この泡は飲み物にある種のガス、たとえば炭素が高濃度で
含まれているために生じます。
だからこれだけ泡が出て、例えばコカ・コーラのように発泡するんです。
そうですね、コカ・コーラやスプライトも炭酸飲料です。
とても良いですね。
つまり炭酸水と炭酸ソーダがあるわけですね。
ソーダを他のものと違うものにしているのは何ですか?
ソーダをあんなに美味しくしているものは何ですか?
甘いことです。そして甘くしている成分はfructose syrup(果糖シロップ)と呼ばれています。
果糖シロップは基本的に砂糖です。
ええ、確かトウモロコシから作られていますよね?
その通りです。
corn syrup(コーンシロップ)という名前も聞くと思いますが、これはトウモロコシから作られる
甘いシロップで、スプライトやコカ・コーラのような飲み物をとても美味しくしています。
それに体にもとても悪いんです。
ええ、カロリーがとても多いですからね。
それがソーダの主な成分のひとつです。
これで果糖シロップについてわかりましたね。
さて、ランゲージテイクアウェイはここまでです。
もう一度今日の会話を聞いてみましょう。
少ししたら戻ってきます。
お腹すいた。
何か食べに行こうよ。
いいよ。
家に帰ってサンドイッチでも作るのはどう?
いや、ハンバーガーとフライドポテトにしよう。
あなたはいつも体に悪いファストフードばかり食べてるじゃない。
ピザ、フライドポテト、ハンバーガー、ホットドッグ。
もっとちゃんと食べないと。
何言ってるんだよ。
サラダだって時々食べてるよ。
はいはい、そうですね。
本気だよ。
砂糖の摂取も減らした方がいいわよ。
果糖ぶどう糖液糖がたっぷり入った炭酸飲料も飲んでるし。
本当に体に良くないわよ。
わかったよ。
水を飲んで、脂肪の少ない家庭料理を食べるようにするよ。
これで満足?
始まりとしてはいいけど、あなたが約束をちゃんと守るのを見たら満足するわ。
はい、戻ってきました。
さて、会話の中でいくつか素晴らしいフレーズが出てきましたね。
それでは今度はフルエンシービルダーのコーナーで見ていきましょう。
フルエンシービルダー。
さて、最初から行きましょう。
これは最初の文に出てきたので、とても興味深いフレーズです。
「Let's go grab a bite to eat.(何か食べに行こう)」
何か食べに行きましょう。
grabというのは何かを手でつかむこと、つまり素早く行動することです。
He grabbed my arm.(彼は私の腕をつかんだ)
grab a bite to eatのbiteは「少し食べること」を意味します。
簡単な食事を取るということです。
仕事の後、何か軽く食べに行かない?
つまり「ちょっと何か食べに行こう」という意味です。
ええ、すぐに行くよ。
ちょっと何か食べてから行くね。
biteは少量という意味です。
少しの食べ物という意味です。
次のフレーズはとても重要です。というのも、多くの英語学習者が
このフレーズを間違って使うのをよく見かけるからです。
それは「how about」です。
How about。
今日の会話では「How about we go home and prepare a couple of sandwiches?(家に帰ってサンドイッチでも作るのはどう?)」というフレーズがありました。
how aboutは提案として使われます。「家に帰ってサンドイッチを作るのはどう思う?」
という意味です。
別の言い方をすれば「家に帰ってサンドイッチを作らない?」となります。
その通りです。
でも英語学習者がよくする間違いは、how aboutを「どうだった?」という意味で
使ってしまうことです。
例えば「How about your weekend?」
これは間違いです。
なるほど。
正しくは「How was your weekend?(週末はどうだった?)」です。
その通りです。
how aboutは通常、提案をするときに使います。
「土曜日に映画を見に行くのはどう?」
「今年のクリスマスは私の両親の家に行くのはどう?」
最後に「もっと外食にお金を使えるように、別の仕事を探すのはどう?」
という感じです。
とても良いですね。
これらはすべてhow aboutを使った提案です。
「別の仕事を探さない?」
「クリスマスは両親の家に行かない?」
だから「How about your weekend?」とは言えません。
「How was your weekend?」と言います。
そこには大きな違いがあります。
とても良いですね。
how aboutのよくある間違いには気をつけてくださいね。
さて次に進みます。ファストフードが体に悪いという話をしていて、彼女はこう言いました。
「ねえ」
「砂糖の摂取も減らした方がいいわよ」
cut downは句動詞です。
その通りです。
Cut down。
「減らす」という意味です。
「飲むソーダの量を減らそうとしています」
または「週末に使うお金を減らそうとしています」
なるほど。
cut downは「減らす」「少なくする」という意味です。
とても良いですね。
そして最後のフレーズは、私たちが話してきたテーマそのもの、みんなの大好物のひとつ、
ハンバーガーとフライドポテトです。
なるほど。
これは食事の組み合わせのひとつです。
burger and friesと言えば、ハンバーガーとフライドポテトのことです。
よく「ねえ、ハンバーガーとフライドポテト食べに行こうよ」と言います。
特にイギリスでのもうひとつの組み合わせはfish and chips(フィッシュアンドチップス)です。
ええ。
フィッシュアンドチップス。
fishは魚のフライのサンドイッチで、chipsもフライドポテトのことです。
その通りです。
実はイギリスではフライドポテトのことをchipsと呼びます。
chipsやpotato chips、french friesという言葉で混乱しているなら、これらは場所によって
違うものを指すということです。
でもアメリカ人と話すときは、french friesと言うのが無難です。
一時期はfreedom friesと呼ばれていましたね。
まあ、それについては話さなくていいですよ。
それはまた別のレッスンで話しましょう。
でも今のところ、そのフレーズはburger and friesです。
それでは。
最後にもう一度会話を聞いてみましょう。
お腹すいた。
何か食べに行こうよ。
いいよ。
家に帰ってサンドイッチでも作るのはどう?
いや、ハンバーガーとフライドポテトにしよう。
あなたはいつも体に悪いファストフードばかり食べてるじゃない。
ピザ、フライドポテト、ハンバーガー、ホットドッグ。
もっとちゃんと食べないと。
何言ってるんだよ。
サラダだって時々食べてるよ。
はいはい、そうですね。
本気だよ。
砂糖の摂取も減らした方がいいわよ。
果糖ぶどう糖液糖がたっぷり入った炭酸飲料も飲んでるし。
本当に体に良くないわよ。
わかったよ。
水を飲んで、脂肪の少ない家庭料理を食べるようにするよ。
これで満足?
始まりとしてはいいけど、あなたが約束をちゃんと守るのを見たら満足するわ。
戻ってきました、マルコ。
笑ってますね。
あなたがジャンクフード好きなのは知ってます。
今まで一番好きなジャンクフードは何ですか?
実は、僕はフライドチキンの大ファンなんです。
フライドチキンが大好きなんです。
美味しそう。
どうなんでしょうね。
本当に脂っこくて油っぽくて、すごく体に悪いと思うんですけど、やめられないんです。
すごく美味しいんですよ。
アメリカでは袋詰めで買えますよね。
知ってます。
フライドチキンを1ポンド単位の袋で買えますよね。
アメリカでは重さで買うんですよね?
そうです。
重さに応じて支払うんです。
すごい。
それはすごいですね。
実際とても好きなんですけど、ケンタッキーフライドチキンのようなお店は
フライドチキンにしては高すぎるんです。
ええ、そこには必ずしも行かなくてもいいですよね。
もっと昔ながらの感じで、なかなか美味しいお店が他にもありますからね。
あなたはどうですか?
一番好きなジャンクフードは何ですか?
シカゴ風ホットドッグとフライドポテトです。
野球を見に行くとホットドッグを食べますけど、シカゴ風はいいですね。
そんなに具が多くないんです。
ポピーシードのパン、つまり種がついたパンを使っていて、
たっぷりのマスタードとケチャップ、玉ねぎが乗っています。
ホットドッグは本当に好きなんですけど、ひとつだけ乗せられないものがあって、それは
マスタードとレリッシュです。
えー、そうなんですか。
それって一番美味しい2つですよ。
もう、あなたとはこれ以上話せません。
さて、皆さんの一番好きなジャンクフードを教えてください。そしてマスタードが
好きじゃないマルコはおかしいと伝えてください。
私たちのウェブサイトはEnglishPod.comです。
質問もお気軽にどうぞ。
喜んでお答えします。
それではまた次回まで。
皆さん、さようなら。
ご視聴ありがとうございました。