皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
そして私はエリカです。
今日はロマンチック・ドラマ・サスペンス・アクションシリーズ「アイム・ソーリー・アイ・ラブ・ユー」の第9回をお届けします。
「アイム・ソーリー・アイ・ラブ・ユー」ですね。
実はこれが最後から二番目のレッスンです。
その通り、この物語は第10回で終わります。もうすぐ終わりですね。
何が起こるんでしょう。
私もとても知りたいので、さっそく対話に入って
スティーブンとヴェロニカの様子を見てみましょう。
ヴェロニカ、待ってくれ。
頼むよ、ハニー、車に戻ってくれ。
話し合おう、いいだろう?
嫌よ、あなたの嘘にはもううんざり。
あなたが誰なのか、もう分からないわ。
ヴェロニカ、僕だよ。ずっと君を愛してきた男だ。
嘘をついてすまなかった、信じてくれ。
僕にとってもつらいことだった。
何度も何度も、正直に打ち明けようと思った。
でも君や僕の任務を危険にさらすわけにはいかなかった。
もう全部終わったんだ。
僕の任務は完了した。
そして今、インドに戻らなければならない。
何ですって?
冗談でしょう?
もう二度と会わないというなら、他に知っておくべきことはある?
よくもそんな風に私を欺けたわね。
ああ。
ヴェロニカ、今はタイミングが悪いし、君は今きっと僕を憎んでいると思う。でも
君には完全に正直でありたいんだ。
君が僕にとって一番素晴らしい存在だと、心の底から分かっている。
ヴェロニカ、僕と結婚してくれるか?
一緒にインドへ来てくれ、ベイビー。
起きてしまったことは償えないけど、僕の変わらぬ愛は約束できる。
最も献身的な夫になる。そしていつまでも君を大切にする。
スティーブン、そんなに簡単にすべてを捨てて行くわけにはいかないわ。
私たちの間に起きたことすべてを考えると、もうあなたのことが分からないの。
嘘の上に築かれた関係を続けることなんてできない。
あなたを愛してはいるけど、一緒には行けない。
ごめんなさい。
愛してるわ。
ロサンゼルスからハイデラバード行き、A15便の最終搭乗案内です。
申し訳ございません、お客様。
これ以上お待ちできません。
ご搭乗をお願いいたします。
どなたかをお待ちですか?
そうでしたが、もう来ないと思います。
というわけで、可哀想なスティーブンは一人で家に帰ることになったようですね。
悲しいですね。
本当に。
彼はプロポーズしたけど彼女は受け入れず、今は一人でインドに帰ろうとしています。
これは世界で最もつらい気持ちの一つだと思います。愛する人が
最後の瞬間に現れるかどうか気をもんで、結局現れないと分かることです。
映画ではよくあるパターンですよね。いつも相手が走って駆けつけてくると期待しますが、
ご覧の通り、私たちの対話はもっと現実的なので、今回はそうならなかったんです。
今回はそうならなかった。
より現実的、ですね。
はい。
まあ、この話題はこのくらいにしておきましょう。
それでは早速、言葉のコーナー「Language Takeaway」に入りましょう。
Language Takeawayです。
今日のLanguage Takeawayでは、6つの単語を取り上げます。
それでは最初の単語から始めましょう。
今日は愛に関する言葉と、真実を語ることに関する言葉があります。
最初の一つは、真実を語ることに関する単語です。
スティーブンはこう言いました、「正直に打ち明けようと思った」と。
「come clean」ですね。
come clean。
もし私が「come clean」したいと言ったら、それはつまり…
何かを認めたい、あるいは隠していたことについて真実を話したい、という意味です。
その通り。
つまり、ついに真実を話したい、告白したい、ということです。
だから、キッチンからチョコレートを盗んだのが誰か、誰かが白状する必要がありますね。
はい、come clean。
スティーブンは何度も打ち明けたいと思っていましたが、ヴェロニカはこう言いました、「よくもそんな風に
私を欺けたわね」と。
deceive someone、ですね。
「よくも私を欺けたわね」。
「to deceive someone」。
はい、「deceive」ですね。
誰かを「deceive」するというのは、事実ではないことをその人に信じさせることです。
つまり、ある意味だますということですね。
そうそう。
本当ではないことを信じさせたり、見せかけたりすることです。
その通りです。
はい、これが動詞の「deceive」です。
そしてこの行為を表す名詞は「deception」と言います。
「それはすべて壮大な欺瞞だった」。
つまり、大きなトリック、大きな嘘、ということです。
「あなたは私をだましたのね」。
はい、とても良いですね。
では次は「deceive」の反対の言葉です。
「forthright」であること、です。
forthright。
スティーブンはヴェロニカに対して完全に正直でありたいと思っています。
「あなたに対して正直でありたい」。
誰かに対して「forthright」であるとき、あなたはその人にとても正直で誠実です。
そうですよね?
率直、ということです。
何でもすべて率直に伝えます。
つまり、隠したり和らげたりしないということです。
とても良いですね。
以上が「forthright」です。
はい、これで正直さに関する3つの単語でした。
続いて、愛に関する3つの単語です。
スティーブンはヴェロニカに変わらぬ愛を約束しました。
「僕の変わらぬ愛」。
「my undying love」。
「undying」ですね。
まあ、かなり分かりやすいですよね?
死なない、ということです。
その通り、死なないんです。
つまり彼は永遠の愛を捧げているということです。
とてもロマンチックな表現ですね。
本当にロマンチックです。
そして彼はまた、献身的な夫になることも約束しました。
「devoted husband」。
「最も献身的な夫になる」。
この「devoted」という言葉、何を意味しているのでしょう?
献身的な夫として、スティーブンは本当に妻を深く愛するでしょう。
本当に妻をよく世話し、結婚生活にすべてのエネルギーを注ぐでしょう、ということです。
つまり彼女にとても献身的になるということですね。
そして本当に一生懸命努力する。
ところで、この「husband」という名詞を別の言葉に変えられますか?
ええ、「devoted friend(献身的な友人)」とも言えます。
あるいは「devoted father(献身的な父親)」。
あるいは「devoted employee(献身的な従業員)」。
とても良いですね。
そして愛に関する最後の単語です。
スティーブンはまた、ヴェロニカを大切にすると約束しています。
「いつまでも君を大切にする」。
「I will cherish you always」。
もし私が例えば彼女を「cherish」するとしたら、それはどういう意味でしょう?
それはつまり、彼女を心の中に大切に抱いている、本当に愛していて、本当に尊重していて、
心の近くに大切に持っている、という意味です。
つまり彼女を尊重し、当たり前の存在として扱わない、ということですね。
誰かを「cherish」する、ですね。
はい。
はい、正直さに関する言葉、愛に関する言葉が出そろったので、次は
「Fluency Builder」で興味深い表現を見ていきましょう。
Fluency Builderです。
さて、ヴェロニカは動揺していました。
彼女は車に戻りたくなくて、スティーブンは「話し合おう、いいだろう?」と言いました。
「Let's talk it over」。
「to talk something over」ですね。
もし私が「話し合いたい」と言ったら、何を言っていることになりますか?
まあ、明らかにそのことについて話したいということですよね?
でも、それについてしばらく時間をかけて話したい、ということです。
問題や課題など、すべてをきちんと話し合うということです。
つまり、物事をはっきりさせようとするということですね。
その通りです。
はい。
それから彼が告白していたとき、「何度も打ち明けようと思った」と言いました。
この「time and again」という表現ですね。
「time and again」。
time and again。
これは基本的に「again and again(何度も)」や「many times(何回も)」と同じ意味です。
そうですね。
「何度もタバコをやめようと思ったが、結局やめられていない」というように使えます。
つまり、何度もそうしようと思ったということですね。
time and again。
はい。
では次の表現に行きましょう。
ヴェロニカはこう言いました、「そんなに簡単にすべてを捨てて行くわけにはいかない」と。
「at the drop of a hat」。
これは「immediately(すぐに)」を表す、とても興味深く口語的な言い方です。
それでは、この表現が英語でどう使われるか、いくつか例を聞いてみましょう。
例文その1。
「上司は私にいつでもすぐに出勤してほしいと思っている」。
例文その2。
「ローラはいつでもすぐに私を助けてくれる」。
例文その3。
「すぐには出発できない」。
「準備する時間が必要だ」。
ご覧の通り、いろいろなことに変えて使えますが、基本的には
「すぐには何かができない」と言っているんですね。
ええ、そしてこれはほとんどいつも、何かをすること、どこかへ行くこと、
どこかにいることに結びついています。
とても良いですね。
「at the drop of a hat」です。
さて、このレッスンの最後の表現です。
ヴェロニカは「すぐにはインドに行けない」と言っていましたが、さらに
「嘘の上に関係を築くことはできない」とも言いました。
「a foundation of lies」ですね。
「to build something on a foundation of lies」。
これは興味深いですね。
見てみましょう。
「foundation」って何でしょう?
家がありますよね?
そして地中にあって家を支えている部分が「foundation(基礎)」です。
つまり、構造全体を支えているんですね。
その通りです。
だからここで彼女は、嘘をその「基礎」に例えているんです。
それは強い関係を始める方法ではありませんよね?
その通り。
このように比喩的に使いますが、いつも動詞
「build」と一緒に使わなければなりません。
つまり、基本的に何か他のものを土台にして何かを作る、ということですね。
例えば、「強い関係は信頼という基礎の上に築かれる」。
あるいは「この国は自由という基礎の上に築かれた」。
とても良いですね。
なので「foundation」はいつも「built」と一緒に使いましょう。
とても良いです。
とても興味深いですね。
それでは、このダイアログを最後にもう一度聞いてから、
戻ってきてヴェロニカとスティーブンについてもう少しお話ししましょう。
ヴェロニカ、待ってくれ。
頼むよ、ハニー。
車に戻ってくれ。
話し合おう、いいだろう?
嫌よ。
あなたの嘘にはもううんざり。
あなたが誰なのか、もう分からないわ。
ヴェロニカ、僕だよ。ずっと君を愛してきた男だ。
嘘をついてすまなかった、信じてくれ。
僕にとってもつらいことだったし、何度も何度も正直に打ち明けようと思った。
でも君や僕の任務を危険にさらすわけにはいかなかった。
もう全部終わったんだ。
僕の任務は完了して、今、インドに戻らなければならない。
何ですって?
冗談でしょう?
もう二度と会わないというなら、他に知っておくべきことはある?
よくもそんな風に私を欺けたわね。
ああ。
ヴェロニカ、今はタイミングが悪いし、君は今きっと僕を憎んでいると思う。でも
君には完全に正直でありたいんだ。
君が僕にとって一番素晴らしい存在だと、心の底から分かっている。
ヴェロニカ、僕と結婚してくれるか?
一緒にインドへ来てくれ、ベイビー。
起きてしまったことは償えないけど、僕の変わらぬ愛は約束できる。
最も献身的な夫になる。そしていつまでも君を大切にする。
スティーブン、そんなに簡単にすべてを捨てて行くわけにはいかないわ。
私たちの間に起きたことすべてを考えると、もうあなたのことが分からないの。
嘘の上に築かれた関係を続けることなんてできない。
あなたを愛してはいるけど、一緒には行けない。
ごめんなさい。
愛してるわ。
ロサンゼルスからハイデラバード行き、A15便の最終搭乗案内です。
申し訳ございません、お客様。
これ以上お待ちできません。
ご搭乗をお願いいたします。
どなたかをお待ちですか?
そうでしたが、もう来ないと思います。
マルコ、目の端に涙が浮かんでいるように見えますが。
とても悲しいです。
彼がプロポーズしたのに、彼女がただ「ノー」と言ったなんて信じられません。
あっさりと。
まあ、こんな結末になるはずじゃなかったんですけどね。
それに彼は彼女をインドに誘って、エキゾチックな逃避行と約束をしていました。
残りの人生を通してのエキゾチックな逃避行を。
さて、これからどうなると思いますか?
第10回ですべてが終わります。
二人はこのまま別々の人生を歩み続けると思いますか?
また会うことになるでしょうか?
誰にも分かりませんね。
私たちのウェブサイトに来て、どうなると思うか教えてください。
EnglishPod.comで私たちを見つけられます。
それでは。
このレッスンの最終回をお見逃しなく。また次回、皆さんにお会いしましょう。