こんにちは、英語学習者の皆さん。
EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
そして私はエリカです。
今日も素晴らしいレッスンをお届けします。中級レベルのレッスンです。
そうですね、私の大好きなテーマの一つについてです。
今日は食べ物についてお話しします。
その通りです。
というわけで、今回は食べ物についてお話ししていきます。
それでは、単語のプレビューをしていきましょう。
語彙プレビューです。
はい。
今日は三つの単語を用意しました。
最初の単語はhead chef(ヘッドシェフ)です。
ヘッドシェフ。
では、ヘッドシェフとは何でしょう?
プロの厨房では、これは厨房のボス、つまり厨房のリーダーのことです。
なるほど。
つまりヘッドシェフはメインの料理人ということですね。
そうなんですが、実は本人は料理をしないんです。
本人は料理をしない。
なるほど。
そうですね。
料理をしないなら、実際に料理をするのは誰なんでしょう?
そこで二つ目の単語、sous chef(スーシェフ)が出てきます。
スーシェフ。
S-O-U-S。
フランス語なので、Sの文字は発音しません。
ええ、そんな感じですね。
なるほど。
つまりスーシェフはヘッドシェフに次ぐナンバー2ということです。
そう、彼がナンバー2です。
ナンバー2。
つまり基本的に厨房での実際の作業の一部をこなす人ですね。
そうです。
では最後の単語、cuisine(キュイジーヌ)を見ていきましょう。
キュイジーヌ。
これは興味深い単語ですね。
一体どういう意味なんでしょう?
基本的には料理という意味です。
なるほど。
料理の技術という意味です。
例えば、French food(フランス料理)と言えますよね。
はい。
あるいはFrench cuisine(フランス料理)とも。
French cuisineは、その食文化全体を含みます。
そうですね。
そしてこれは、シェフを目指す人が大学で学ぶ専攻分野でもあります。
はい。
cuisineを学ぶ、というわけです。
そしてcuisineは名詞ですよね。
名詞です。
なるほど。
それでは、会話に入る準備ができましたね。
一体何が起きているんでしょう?
私たちはレストランにいて、今夜はとても忙しい夜です。
それでは、厨房で何が起きているか聞いてみましょう。
かしこまりました、お客様。
ご注文はまもなくお持ちします。
ジャン=ピエール、7番テーブルから追加のスペシャルが入りました。
できる限り急いでやってるよ。
本当に手が回らないほど忙しい。
俺のスーシェフはどこだ?
リュック、もっとじゃがいもの皮をむいてくれ。
マリー、シチュー用に玉ねぎとにんじんを刻んで。
ジャン=ピエール、また追加スペシャルです。
今夜は本当に満席だ。
ワインが少なくなってきている。
セラーにまだ残ってるか?
遅れてごめん、みんな。
わあ、今夜は本当に繁盛してるね。
ハリー、しゃべってないでこっちに来て。
このソースをかき混ぜて、魚は下処理してバターを塗ってほしい。
了解、すぐやります。
ジャン=ピエール、7番テーブルがシェフに会いたいと言っています。
Cuisine Magazineの料理評論家たちだと思います。
というわけで、このレストランの忙しい夜の様子でした。
本当ですね。
シェフのジャン=ピエールにはかなりのプレッシャーがかかっているようですね。
ええ、声からもかなりストレスを感じているのが分かりますね。
それでは、Language Takeawayで見つけた厨房関連の語彙を見ていきましょう。
Language Takeaway(言葉のポイント)です。
はい、今日は五つの単語を用意しました。
最初はpeel(むく)です。
ピール。
P-E-E-L。
これは動詞で、意味は...
外側の皮を取り除くことです。
例えば、バナナを食べるとき...
まず皮をむかないといけませんね。
皮をむかないといけない。
黄色い皮を取り除く必要があります。
他に何の皮をむきますか?
オレンジ、じゃがいも...
じゃがいも、会話に出てきましたね。
他に何の皮をむけますか?
うーん、分からないですね。
にんじん。
トマトの皮をむく人もいますね。
なぜかは分かりませんが。
ええ、ちょっと変わってますよね。
さて、次の単語を見ていきましょう。
chop(刻む)。
チョップ。
これも動詞で、意味は...
食べ物を細かく切るという意味です。
にんじんを食べるなら、まず刻まないといけませんね。
その通りです。
そうですね、にんじん丸ごとは入れられませんから...
スープには。
スープにもご飯にも。
そうですね。
はい、chopです。
次の単語、stirred(かき混ぜられた)。
ええ、これは動詞stirの過去分詞形です。
つまり動詞のstir(かき混ぜる)ですね。
スティア。
何かをかき混ぜるとき...
大きな鍋があって、長いスプーンを持っているとイメージしてください。
スプーンを円を描くように動かします。
つまり、鍋の中身をかき混ぜているんです。
混ぜているんですね。
stirはmix(混ぜる)にとても近い意味です。
そうです。
なるほど。
つまり、食材をぐるぐる動かすということですね。
食材を動かす。
そうです。
次の単語、butchered(下処理された)。
これも動詞butcherの過去分詞形です。
butcher(下処理する)ですね。
ブッチャー。
この動詞butcherは、骨や内臓をすべて
肉から取り除くという意味です。
その通りです。
つまり肉を切り分けるということですね。
そして面白いのは、これは名詞でもあるということです。
そうなんです。
butcher(肉屋)は肉を切り分ける人のことです。
なるほど、とても分かりやすいですね。
肉屋(butcher)は肉をさばく(butchers)。
そうです。
最後の単語、buttered(バターを塗られた)。
バタード。
これはちょっと変わっていますね。
そうですね。
普通、butter(バター)は名詞として知られていますが、ここでは動詞として使われています。
なるほど。
何かにbutterするとは、バターを塗ったり付けたりするという意味です。
つまり、何かにバターを塗るということです。
パンにバターを塗ることができますね。
その通りです。
あるいは今回の場合のように、魚にバターが塗られる、とも言えます。
おいしそうですね。
それでは、二回目の会話を聞く準備をしましょう。
今度は少しゆっくりにして、聞き取りやすくします。
かしこまりました、お客様。
ご注文はまもなくお持ちします。
ジャン=ピエール、7番テーブルから追加のスペシャルが入りました。
できる限り急いでやってるよ。
本当に手が回らないほど忙しい。
俺のスーシェフはどこだ?
リュック?
もっとじゃがいもの皮をむいてくれ。
マリー、シチュー用に玉ねぎとにんじんを刻んで。
無理だよ。
もううんざりだ。
ジャン=ピエール、また追加スペシャルです。
今夜は本当に満席だ。
ワインが少なくなってきている。
セラーにまだ残ってるか?
おっと、遅れてごめん、みんな。
わあ、今夜は本当に繁盛しているね。
ハリー、しゃべってないでこっちに来て。
このソースをかき混ぜて、魚は下処理してバターを塗ってほしい。
了解、すぐやります。
ジャン=ピエール、7番テーブルがシェフに会いたいと言っています。
Cuisine Magazineの料理評論家たちだと思います。
なるほど、さっきより少し聞き取りやすくなりましたね。
それと、ここには本当にいい厨房用語がたくさん出てきていることに気づきました。
プロの厨房でよく耳にする言葉ですね。
それでは、Fluency Builderでこれらの厨房用語を見ていきましょう。
Fluency Builder(流暢さを鍛える)です。
はい、今日は三つのフレーズを用意しました。
最初はin the weeds(手一杯で)です。
イン・ザ・ウィーズ。
in the weedsの状態というのは、とてもとても忙しくて、やるべきことを時間内に
全部こなせない状態のことです。
つまりin the weedsは、本当に忙しいという意味なんですね。
そうです。
そして全部を終わらせられない。
やることが多すぎる状態です。
ええ。
in the weeds。
次の言葉、running low on(不足してきている)。
ランニング・ロー・オン。
それでは、running low onの意味を説明する前に、いくつか例文を
聞いてみましょう。
例文一。
ガソリンスタンドを探した方がいいよ。
ガソリンが少なくなってきている。
例文二。
ビールが少なくなってきている。
出かけて買ってきてくれる?
例文三。
懐中電灯の電池が少なくなってきている。
暗くなる前に急いで。
つまり基本的に、running lowというのは...
残りが少ないという意味です。
何かの残りが少ないという意味です。
はい。
ここでは、ワインが少なくなってきているということですね。
つまり基本的に...
ワインがあまり残っていない。
その通りです。
先ほどの例文を聞くと、例えば車のガソリンについても
running low onと言えますね。
running low on。
それでは、最後の言葉を見ていきましょう。
doing really well(とてもうまくいっている)。
doing really well。
私たちは今夜とてもうまくいっています。
これはかなりシンプルな構造に見えますね。
つまり、この単語は全部知っていますよね?
では、なぜ特別なんでしょう?
基本的に、I am doing really well.と言うと、少し分かりにくく
聞こえるかもしれません。
では、何がとてもうまくいっているのでしょう?
これは質問に答えるのにとても良い表現です。
誰かがHow are you?(調子はどう?)と言ったとき、
あるいはHow are you doing?と言ったとき、
I'm doing really well.と言えます。
あるいはI'm doing well.とも。
自分の人生で、すべてが順調だという意味です。
基本的に、人生がうまくいっていて幸せだということです。
でも今回の会話の状況では、何がとてもうまくいっているんでしょう?
そう、レストランがとてもうまくいっているんです。
商売がとてもうまくいっている。
つまり、we're doing really well.と言うとき、商売が好調だということです。
たくさん儲かっているということですね。
その通りです。
つまり、人に対しても使えますし、
ビジネスに対しても使えます。
I'm doing really well in my new job.(新しい仕事がとても順調です)とも言えますし、
あるいはmy son is doing really well in school.(息子は学校でとてもうまくやっている)とも。
なるほど、こういう色々な使い方ができるんですね。
それでは、もう一度会話を聞いてみましょう。今まで話してきた
素晴らしい単語やフレーズを聞き取れると思います。
それでは、もう一度会話を聞いてみましょう。
マルコ、このシェフは帽子の下にネズミを飼っていると思う?
「レミーのおいしいレストラン」、ディズニー・ピクサーの本当にいい映画だったよね。ネズミが料理人になる話。
面白いことに、僕は料理が大好きなんだけど、あまり上手じゃないんだ。
でもいいんだ、僕にとってはストレス解消になるから。
実は私もです。
機嫌が悪いとき、家に帰って何か料理すると、世界が
少し明るく見えるんです。
そして人はそれを理解してくれません。料理は仕事だと思っているから。
でも人によっては、それは楽しいことなんです。
では皆さんはどうですか?
何を作るのが好きですか?
特に得意な料理はありますか?
もしあれば、ぜひレシピを送ってください。
そうですね、私たちには世界中にリスナーがいることを知っていますし、もちろん
皆さんがどんな食べ物が好きなのか知りたいです。
ぜひEnglishPod.comに来て、コミュニティのセクションに質問やコメント、レシピを
投稿してください。エリカと私はいつもそこにいます。
はい、皆さんのレシピを試したり、質問に答えたりするために。
もちろん、いいレシピがあれば、私たちが作ってみて、その結果を
お知らせします。
それでは皆さん、お時間になりました。また次回お会いしましょう。
それでは、さようなら。
バイバイ。