みなさん、こんにちは。EnglishPodの新しいエピソードへようこそ。
私はマルコです。
そして私はエリカです。
今日はエリカと二人で、結婚することになりました。
いやいや、私たちが結婚するわけじゃないですよ。
そうですね、結婚するのは私たちじゃなくて、このポッドキャストに出てくる登場人物たちです。
そうです。
というわけで、今日は結婚式についてのレッスンです。
それでですね。
今回のレッスンに出てくる表現の多くは、結婚や結婚式に関するものです。
毎日使う表現ではないかもしれませんが、この語彙を学ぶことは
きっと英語圏の文化を理解する上でとても役に立ちます。
いいこと言いますね、マルコ。
では、そろそろ「ボキャブラリープレビュー」を見ていきましょう。
ボキャブラリープレビューです。
今回のプレビューには、シンプルな単語が二つあります。
一つ目は「groom(花婿)」です。
groom。
では、groomとは誰のことでしょう?
結婚する男性のことです。
はい。
そして二つ目の単語は…
bride。
そしてもちろん、brideというのは…
結婚する女性のことです。
完璧です。
さあ、花嫁と花婿が揃ったところで、一回目のダイアログを聞いてみましょう。
アンソニーがついに結婚するなんて、信じられない。
ええ、もう時間の問題だったわよね。
彼、40年も親と一緒に暮らしてたんだから。
意地悪言わないの。
ほら、ブライズメイドが来たわ。
ドレスがきれいね。
通路を歩いてくる子供たちは誰?
フラワーガールとリングベアラーよ。
確か、花婿の姪と甥だったと思うわ。
あら、すごくかわいい。
神父さん、さっさと終わらせてくれるといいけど。
お腹すいたよ。
披露宴の料理がおいしいといいな。
あなたはいつも食べ物のことばかりね。
あ、花嫁が来たみたい。
すごくきれい。
待って、何してるの?
どこ行くの?
あーあ。
これって、披露宴は中止ってこと?
ああ、マルコ、それは悲しいね。
うん。
そうなんだよ、披露宴は中止になっちゃったんだ。
マルコ、彼らは結婚しないわけじゃないから。
いや、だって、披露宴で食べたり飲んだりするのが一番いいところじゃない。
はいはい。
さて、このダイアログにはいい表現がいろいろ出てきましたね。
それでは、「ランゲージテイクアウェイ」を見ていきましょう。
ランゲージテイクアウェイです。
いいですね。
今日最初の表現は「it's about time」です。
it's about time。
では、この表現をどう使うか、いくつか例を聞いてみましょう。
例文一。
夕飯できたよ。
やっとか。
お腹ペコペコだったんだから。
例文二。
聞いて。
やっと仕事が決まったの。
やっとだね。
2年も無職だったんだから。
例文三。
もうすぐ着くよ。
あと数分だから。
やっとね。
もう12時間も運転してるんだから。
つまりこの表現は「finally(ついに)」という意味です。
「finally」、「at last」ですね。
長い間待っていたことが、ようやく起きたときに使います。
そのとおり。
はい。
それで、「it's about time」ですね。
いいですね。
では、二つ目の単語を見ていきましょう。
aisle。
A-I-S-L-E。
なかなか厄介な単語ですね。
音だけ聞くと「I will」の短縮形みたいに聞こえます。
ええ、でも綴りが変わってますよね。
そうですね。
Sの音は発音しません。Sはサイレントです。
そのとおり。
「アイル」です。
では、aisleとは何でしょう?
椅子がたくさん並んだ大きな部屋の中で、人が通れる真ん中のスペース、
それがaisle、通路です。
つまり、aisleは人が歩く部分のことですね。
そうです。
大きな部屋の中の。
たくさんの椅子がある。
はい。
つまり、教会では花嫁と花婿はaisleを歩くわけですね。
そのとおり。
いいですね。
では、三つ目の単語に進みましょう。
これはかなり厄介な単語です。
はい。
では、bridesmaidsとは誰のことでしょう?
bridesmaid。
bridesmaids。
では、bridesmaidsとは誰のことでしょう?
あ、待って、それは私に聞くべきかもしれませんね。
ええ、私たちにはブライズメイドがいませんから。
なるほど。
bridesmaidsというのは、花嫁の友人で、花嫁が結婚するときに
隣に付き添う女性たちのことです。
たいてい、花嫁の親友たちですね。
そうですね。
はい。
というわけで、bridesmaidsについてはこれで。
続いて、flower girlです。
flower girl。
これもまた、私が説明しますね。
どうぞどうぞ。
flower girlというのは、通路を歩きながら花をまく、あのかわいい小さな女の子のことです。
それがflower girlです。
そして、flower girlと一緒に登場するのがring bearerです。
ring bearer。
ring bearerというのは、通路を歩きながら…を運ぶ、あのかわいい小さな男の子のことです。
指輪を。
そう。
はい。
結婚式でとても役立つ語彙がたくさん出てきましたね。
そうですね。
では、最後の単語を見てみましょう。
gorgeous。
gorgeousは「beautiful(美しい)」という意味です。
とても美しい、ということですね。
そうです。
ところで、beautifulは女性にしか使えませんよね。
gorgeousは女性にも男性にも使えるんですか?
はい。
gorgeousはユニセックスです。
つまり、男性も女性もgorgeousと言えます。
そうですね。
だから、「あの女の子はgorgeousだ」とも言えるし、
「あの男の人はgorgeousだ」とも言えます。
そうです。
それに、「この家はgorgeousだ」とも言えますよ。
なるほど。
人にも、物にも使えるわけですね。
そうそう。
よし。
さて、英語圏の結婚式を理解するのにとても役立つ、
興味深い語彙を学びましたね。
それでは、ゆっくりバージョンのダイアログを聞いてみましょう。
アンソニーがついに結婚するなんて、信じられない。
ええ。
もう時間の問題だったわよね。
彼、40年も親と一緒に暮らしてたんだから。
意地悪言わないの。
ほら、ブライズメイドが来たわ。
ドレスがきれいね。
通路を歩いてくる子供たちは誰?
フラワーガールとリングベアラーよ。
確か、花婿の姪と甥だと思うわ。
あら、すごくかわいい。
神父さん、さっさと終わらせてくれるといいけど。
お腹すいたよ。
披露宴の料理がおいしいといいな。
あなたはいつも食べ物のことばかりね。
あ、花嫁が来たみたい。
すごくきれい。
待って、何してるの?
どこ行くの?
あーあ。
これって、披露宴は中止ってこと?
さて、このダイアログには、学習者がよく間違える単語が出てきます。
つまり、これはよく問題になる単語です。
そう、「marry」という単語です。
marry。
marry、ですね?
では、英語学習者がこの単語を使うときによくする間違いを
聞いてみましょう。
そう、これから聞くのは間違った例文です。
例文一。
ハニー、marryしよう。
例文二。
私たちは4年前にmarryした。
例文三。
私がmarryするときは、盛大な結婚式にしたい。
これらは、学習者がmarryという単語で犯しがちな間違いのいい例ですね。
単語が一つ足りないんです。
では、正しい例文を聞いて、何が抜けているか確認してみましょう。
例文一。
ハニー、結婚しよう(get married)。
例文二。
私たちは4年前に結婚した(got married)。
例文三。
結婚するとき(get married)は、盛大な結婚式にしたい。
というわけで、marryという単語を使うときは「get married」と言うんですね。
まさにそのとおり。
get married。
「get married」ですよね?
はい、それを忘れないでくださいね。
そうです。
get married。
I will get married。
We got married。
そうですね。
これで、この単語の使い方がばっちりわかりましたね。
では、三回目のダイアログを聞く準備ができました。今回は
通常のスピードです。
アンソニーがついに結婚するなんて、信じられない。
ええ、もう時間の問題だったわよね。
彼、40年も親と一緒に暮らしてたんだから。
意地悪言わないの。
ほら、ブライズメイドが来たわ。
ドレスがきれいね。
通路を歩いてくる子供たちは誰?
フラワーガールとリングベアラーよ。
確か、花婿の姪と甥だったと思うわ。
あら、すごくかわいい。
神父さん、さっさと終わらせてくれるといいけど。
お腹すいたよ。
披露宴の料理がおいしいといいな。
あなたはいつも食べ物のことばかりね。
あ、花嫁が来たみたい。
すごくきれい。
待って、何してるの?
どこ行くの?
あーあ。
これって、披露宴は中止ってこと?
さて、正直に言いますね。
私は結婚式について実はあまり詳しくないんです。まず、私自身結婚していませんし、
結婚式にもそんなに出席したことがなくて。
というわけで、エリカにいくつか質問です。
はい。
ブライズメイドたちは何をするんですか?
つまり、どういう役割なんでしょう?
ブライズメイドは何をするんですか?
そう、そこで何をしてるんですか?
そうですね、さっきも言ったように、ブライズメイドは花嫁の友人です。
でも、花嫁と花婿以外で一番大事な人といえば、ベストマンと
メイド・オブ・オナーです。
なるほど。
式では何をするんですか?
そうですね、彼らがすることは、結婚証明書にサインすることです。
なるほど。
つまり、証人みたいなものですね。
そのとおり。
なるほど。
でも、ちょっと待ってください。
結婚証明書には教会でサインするんですか?
ええ、もちろん。
教会の中でそのまま結婚証明書にサインするんです。
へえ、それは不思議ですね。私が知る限り、他の国では普通、
式の前に結婚証明書にサインするので。
つまり、二回結婚するってことですか?
ええ、いわゆる民事婚があって、その後に教会での結婚式がある、みたいな感じです。
それはかなり複雑ですね。
まあ、そうですね。教会の結婚式は、あくまで儀式にすぎないんです。
実際は何の公的な効力もありません。
カナダでは、それが公的な手続きも兼ねているんですけどね。
それは単に効率的なだけかもしれませんよ。
かもしれませんね。
ええ。
いやあ、これは本当に興味深いテーマですね。
そうですね、国によって結婚式のやり方が全然違いますから。
インドの結婚式は7日間くらい続くって聞いたことがあります。
ええ、そうですね。
リスナーの皆さんの国では、どうやって結婚するのか、もっと知りたいですね。
ええ。
ぜひEnglishPod.comのウェブサイトに来て、あなたの国での結婚の仕方を教えてください。
ええ、皆さんの話を聞くのが楽しみです。
きっと面白いでしょうね。
はい。
それでは皆さん、聴いてくださってありがとうございました。また次回、さようなら。
バイバイ。