皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
私はキャサリンです。今日は外に出てレッスンをします。
その通りです。
今日はガーデニングです。
自分たちの庭を作ります。
つまり、植物や、もしかしたら食べ物まで育てるということです。
それでは会話を聞いてみましょう。少し経ったらまた戻ってきて
その話をします。
自分で庭を作ることに決めたんだ。
えっ?
ガーデニングのことなんて何も知らないでしょ。
それが違うんだよ、その分野についてたくさん本を読んできたんだ。
へえ、そうなの?
じゃあ教えてよ、物知り博士さん。
どうやって庭を作っていくつもり?
まず、肥料や種、道具みたいなものを買わないといけないんだ。
どんな道具?
ほら、基本的なものだよ。
熊手、シャベル、スペード、それに鍬。
なるほど。
準備は万端みたいだね。
次は?
土を耕して、それから種をまくんだ。
それから肥料を少し加えれば、ほら、ガーデニング完了。
まあ、頑張ってね。でも今は乾季で、これから
3ヶ月は雨が降らないと思うけど。
はい、戻ってきました。
ガーデニングに関する語彙がたくさん出てきましたね。
道具の名前がいろいろ出てきたので、それらをLanguage
Takeawayで説明していきます。
そうですね、マルコが言った通り、ガーデニングには特別な道具がいくつかあります。
最初のものは、実は道具ではなくて、ガーデニングの一部なんですが、
植物の成長を助けるために使うもので、私は臭いがひどいので
あまり好きではありません。
その通りです。
臭いがちょっとひどくて、とても強い匂いがします。それは肥料と呼ばれます。
肥料。
つまり、肥料とは基本的に、庭で植物の成長を助けるために
使うものです。
そうですね、植物がもっと良く、速く、強く育つために必要な
ビタミンやミネラルがたくさん含まれていると思います。
その通り、それが肥料です。
はい、いいですね。
では次に、ガーデニングで使う4つの基本的な道具を紹介します。
最初は熊手です。
熊手。
熊手は実は、ほとんどの家庭で、特に庭や
中庭のある家でよく見られるものです。
ガーデニング用の道具というだけでなく、長い柄がついていて、
地面から石や葉っぱを取り除くために使います。
そうですね、庭のための大きなブラシのようなものだと想像してください。
そうです。
物を集める感じですよね?
その通り、地面から物を引き出す大きなブラシのようなもので、
特に秋、10月や11月に葉っぱが全部落ちる頃に使います。
10月や11月に木から葉っぱが全部落ちて、それを
芝生から取り除かないといけないとき、熊手を使ってかき集めます。
熊手を使ってかき集めて、その熊手を使う動作のことを、
「庭をかき集める」と言います。
「かき集める」、その通りです。
落ち葉をかき集める。
落ち葉かきは嫌いです。
さて、次の道具はガーデニングだけでなく、
建設作業など、いろいろな場面でよく使われるものです。
シャベルです。
シャベル。
シャベルは基本的に大きな金属のスプーンのようなものです。
それを使って地面に穴を掘ります。
その通りです。
先ほど言ったように、ガーデニングでは植物のために穴を掘るのによく使いますが、
建設現場でも、地面に穴を開けたいときなどには
シャベルを使います。
そして、シャベルよりも小さくて片手で使うものは
スペードと呼ばれます。
スペード。
言った通りとても小さくて、その形が特徴的です。
スペードは先が尖っています。
シャベルは丸く、スペードは尖っています。
面白いのは、マルコ、これは他の場面でもよく見かけますよね。
トランプのカードです。
その通り、トランプです。
トランプにはいろいろな形がありますね。
ひとつはハート、ひとつはダイヤ。
そのひとつがスペードです。
尖っている形のものがスペードと呼ばれ、精密な
穴を掘るのに使われます。
そうですね、その通りです。
地面に小さな穴を作りたいときに大きなシャベルは使いたくないので、
そういうときはスペードを使います。
そして最後の道具は、ちょっと面白い綴りをしています。
H-O-Eと書いて、「ホウ」と発音します。
鍬(くわ)。
これも柄が長い道具で、地面を柔らかくしたり、
土を掘り返したりするのに使います。
庭作りを始めたばかりのときは、地面がとても硬くて、大変ですよね。
その時期にはこの道具がとても重要で、基本的に
地面を掘り返すことができます。
何かを掘っているわけではなくて、土を少し混ぜて柔らかくしているんです。
はい、とてもいいですね。
それがこの道具を使うときです。
土や地面を混ぜる道具のようなものですね。
それに、鍬を使えば厄介な雑草も引き抜けます。
はい、いいですね。
以上、今見てきた4つの重要な道具でした。
では次に、ガーデニングの話をするときに基本的にとても重要な
2つの動詞に移りましょう。
先ほど、土を混ぜるという話をしましたね。
次のセリフでは「土を耕す」と言っていました。
「耕す」ですね。
これは基本的に土を掘り返す方法ですが、ある程度
筋、列に沿ってやりますよね。
つまり土を混ぜて柔らかくするわけです。
植え付けのために土を準備しているんですね。
それで、土を「耕す」わけです。
土(soil)というのはもちろん、この場合は地面のことですね。
つまり大地です。
そうですね、大地です。
つまり「耕す」というのは、植え付けのために準備することです。
「土を耕す」、その通りです。
「土を耕す」ですね、なるほど。
土を耕した後は何をしますか?
そのあと種をまきます。
種というのは、基本的に植物の赤ちゃんですね。
そして種をまきます。
種をまくというのは、種を地面に入れることです。
つまり基本的に種を植えることですね。
「種を植える」とも「種をまく」とも言えます。
では「まく」の反対は?
「まく」の反対は「刈り取る」です。
R-E-A-P、「刈り取る」ですね。
英語にはこんな表現があります。
とても有名で、よく使われる表現です。
「まいたものを刈り取る」と言います。
「まいたものを刈り取る」、その通りです。
つまり自分が植えたものを収穫するということで、それは人生でも同じですよね。
良いものを何も植えていなければ、良いものを刈り取ることもできない、ということです。
その通りです。
とても人気のある表現です。
さて、たくさんの語彙を扱ってきました。
もう一度会話に戻って聞いてみましょう。そのあとFluency Builderで戻ってきます。
自分で庭を作ることに決めたんだ。
えっ?
ガーデニングのことなんて何も知らないでしょ。
それが違うんだよ、その分野についてたくさん本を読んできたんだ。
へえ、そうなの?
じゃあ教えてよ、物知り博士さん。
どうやって庭を作っていくつもり?
まず、肥料や種、道具みたいなものを買わないといけないんだ。
どんな道具?
ほら、基本的なものだよ。
熊手、シャベル、スペード、それに鍬。
なるほど。
準備は万端みたいだね。
次は?
土を耕して、それから種をまくんだ。
それから肥料を少し加えれば、ほら、ガーデニング完了。
まあ、頑張ってね。でも今は乾季で、これから
3ヶ月は雨が降らないと思うけど。
はい、戻ってきました。Fluency Builderで4つの表現を紹介します。
それでは見ていきましょう。
Fluency Builder。
最初の表現は、どんな会話でも役立つと思います。特に誰かに感心してもらいたいときに
使えますね。
この会話で、ある人が「ガーデニングのことなんて何も
知らないでしょ」と言っています。
つまりガーデニングについて何も知らないという意味です。
それに対して何と返していますか?
「それが違うんだよ」。
「contrary」は「反対」という意味です。
つまり、これは「反対のことが本当だ」という意味です。
そうですね。
基本的に「私は違うと思う」と言っているんです。
「あなたの言っていることは間違っている」。
「実はその逆だ」ということですね。
例えば、マルコ、明日は雨が降りそうな気がするんだけど。
実はそれが違うんです、ニュースで明日はとても晴れると言っていました。
あら、それは良いニュースですね。
つまり、誰かに丁寧に反対したり、「実はあなたは
間違っている」と伝えたりする言い方です。
「実際はあなたの言っていることの反対だ」ということですね。
はい。
2つ目の表現に移りますが、これは誰かを少しからかうときに使う
口語的な言い方で、「じゃあどうぞ、物知り博士さん」というものです。
はい、「smarty pants」。
あまり深く考えないでください。
実際にズボンの話をしているわけではありません。
これは「そんなに賢いなら、それを教えてよ」という言い方です。
皮肉ですね。
皮肉です。
その通りです。
この人物は「いや、実はガーデニングについてよく知ってるんだ」と言い、
もう一人が「へえ、そうなの、物知り博士さん」と言います。
このように人を表現することもできます。
何でも知っていると思っている人、時には「何でも知ってる先生」とも言いますね。
「smarty pants」とも言います。
そうですね。
たくさんのこと、あるいは何もかも知っていると思っている人ですね。
そうです。
「何でも知ってる先生」または「物知り博士さん」。
さて。
3つ目の表現は、ここに伏線があって面白いです。
「どうやって庭を作っていくつもり?」と聞くところですね。
そうです。
はい。
「go about doing something」という表現です。
これには重要な部分が2つあります。
マルコ、まず最初の部分は「how you go about」です。
これは「どうやってするか」という意味です。
そうですね。
「どうやってこれをやるつもりですか?」と言えます。
「あなたのやり方は?」
つまり「how will you go about」の後に動詞のing形が続きます。
「庭を作っていくのにどう取り組むの?」ですね。
「どうやって始めるの?」あるいは「庭作りへの取り組み方は?」ということです。
例えば、マルコが本を書きたいとしたら、私はこう聞けます。「その本を
書き始めるのに、どう取り組むつもりですか?」
そうですね。
あるいは私が本を書いているなら、「その本のためにどうやって調査に取り組みますか?」とも言えます。
つまり、どんなやり方を取るのか、
どうやってやるのか、ということです。
「どうやって何かをするつもりか」ですね。
その通りです。
そして最後の表現は、あらゆる状況でとてもよく使われるものです。
基本的に、人が準備万端なとき、「準備は万端だね」と言います。
はい。
これは素晴らしい表現です。
スポーツから来ています。
英語ではスポーツ由来の表現がとても一般的です。
これは野球というスポーツから来ています。
そうですね。
野球ではフィールドがダイヤモンド形です。
4つの角、つまり4つの塁があり、走者は一つの塁から次の塁へと
1、2、3、4と進んで、点を取ります。
でもここでは、相手チームが「塁をカバーしている」と言っています。
つまり自分たちの塁を守っているということです。
会話では、マルコが言ったように、「塁をすべてカバーしている」と言えば、とても
よく準備ができているという意味です。
そうですね。
つまり、準備ができていて、用意万端だということです。
何をするか、しっかり計画して考えたということですね。
つまり「すべての塁をカバーしている」ということです。
例えばマルコ、あなたはさっき明日は晴れると言いましたが、私はまだ
雨が降るかもしれないと思っています。
なので、万全を期して、とにかく傘を持っていきます。
念のためですね。
念のため。
あるいは、職場でプレゼンがあって、パワーポイントの資料を用意したとします。
図表やコピーなど、すべて用意ができています。
その会議のために万全の準備ができているということですね。
その通りです。
はい。
それでは最後にもう一度会話を聞いて、そのあと
もう少しお話ししましょう。
自分で庭を作ることに決めたんだ。
えっ?
ガーデニングのことなんて何も知らないでしょ。
それが違うんだよ、その分野についてたくさん本を読んできたんだ。
へえ、そうなの?
じゃあ教えてよ、物知り博士さん。
どうやって庭を作っていくつもり?
まず、肥料や種、道具みたいなものを買わないといけないんだ。
どんな道具?
ほら、基本的なものだよ。
熊手、シャベル、スペード、それに鍬。
なるほど。
準備は万端みたいだね。
次は?
土を耕して、それから種をまくんだ。
それから肥料を少し加えれば、ほら、ガーデニング完了。
まあ、頑張ってね。でも今は乾季で、これから
3ヶ月は雨が降らないと思うけど。
はい、戻ってきました。
ガーデニングは実は多くの国でとても人気のあることです。
自分だけの庭を持って野菜を育てるのが好きな人もたくさん知っていますが、
彼らはスーパーで買うものとは味がかなり違うと言います。
本当にそうです。
個人的には、自家栽培の野菜、つまり自分で育てた野菜のほうが
スーパーで買うものよりずっと美味しいと思います。
見た目も違いますね。
あまりきれいではないですが、それは化学物質が少ないからです。
とても人気があると思いますし、野菜を育てるだけでなく、
裏庭にいろいろな種類の植物を持つことを趣味として
楽しんでいる人もいます。
ええ、とてもリラックスできると言う人が多いです。
外に出て日光を浴びて、とても穏やかな活動ですね。
とてもリラックスできそうです。
時々ちょっと退屈にもなりますね。
基本的には植物が育つのを待つわけですが、育った時には
自分の手で命を育てたと実感できて、きっと素晴らしいでしょうね。
きっとそうでしょう。
毎日20分程度なら、そう悪くないですね。
そうですね。
とても興味深い趣味ですが、皆さんの国や町では、
庭を作るための十分なスペースがありますか。
ガーデニングや、自分で食べ物を育てるのは好きですか。
とても興味深い話題だと思います。
ぜひご意見をお聞かせください。
あなたはやりますか?
ええ、やりますよ。
私たちのウェブサイトはEnglishPod.comです。
そちらでお会いできるのを楽しみにしています。
それでは。
さようなら。
良い一日を。