皆さん、こんにちは。
EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
私はキャサリンです。
今日はとても重要な話題についてお話しします。
本当に重要な話題です。
今日は死刑制度についてお話しします。
このフレーズを聞いたことがなくても、別の呼び方なら聞いたことがあるかもしれません。
そのトピックです。
「死刑」と呼ばれるものです。
そうですね。
つまり、罪を犯すと、裁判官がその罪に対して死をもって償わなければならないと判決を下すことがあります。
その罪のために。
そうですね。
今はもう多くの国でこの制度がなくなっています。
この法律は、アメリカでは州によってあるところとないところがあります。
今日お話しするのは、死刑制度を持つべきか、持たないべきかという議論です。
持つべきかどうか。
そうですね。
最後に、死刑制度に賛成か反対か、私たち自身でちょっとした議論をしてみようと思います。
死刑制度に賛成かどうかですね。
でもその前に、まず一回目の会話を聞いてみましょう。
今日の授業はここまでです。
犯罪と刑罰についての講義は明日も続けます。
犯罪にもっと厳しく対処すべきだと思いますか?
うーん、それは何を意味するかによりますね。
例えば、殺人に対する死刑を復活させたり、軽い犯罪でももっと長い懲役刑を科したり、
少年犯罪者を収監したりすることが考えられます。
それはずいぶん厳しすぎる措置に聞こえますね。
まず第一に、もしすでに無実の人を死刑にしてしまった場合、
誤審についてはどうするんですか?
死刑を使うのは、正しい人物を有罪にしたと絶対に確信できる場合だけにすべきです。
そういう場合だけです。
でも実際には、誤って有罪判決を受けて何年も服役した
というケースがたくさんあります。
当局はその時は確信していたけれど、後になって証拠が信頼できないものだったと判明した、というケースです。
場合によっては、警察が証拠をでっち上げていたこともあります。
まあ、完璧な司法制度なんて存在しませんが、それでも重大犯罪を抑止するためには
もっと長い懲役刑を科すべきだという有力な意見もあります。
検挙率がこれほど低い状況で、それが効果的な抑止力になるかは疑問です。
犯罪を防ぐ一番の方法は、犯罪を犯す人たちに
必ず捕まると分からせることです。
すべての資源を刑務所制度に注ぎ込むのは理にかなっていません。
でも、より多くの犯罪を検挙すれば、それでも刑務所は必要になりますよ。
私の考えでは、もっと多くの少年犯罪者を収監できれば、
彼らも逃げ切れないと学ぶはずです。
甘い刑罰は、彼らに再犯を促すだけです。
ええ、でも刑務所はしばしば犯罪者を育てる学校になってしまうことも忘れないでください。
社会から犯罪をなくすには、その原因に本当に取り組む必要があります。
もし私が大統領だったら、もっと厳しい法律と刑罰を課すでしょう。
正しいことをするという意識ではなく、罰を恐れることに基づいた
平和な社会を作ります。
まるで独裁者みたいですね。
まあ、それでうまくいくならいいじゃないですか。
さて、マルコ、ここにはたくさんの法律用語や犯罪関連の用語が出てきましたね。
では、今日のLanguage Takeawayでそのいくつかを見ていきましょう。
Language Takeaway。
さて、最初のものを見てみましょう。
彼らはjuvenile offenders(少年犯罪者)という言葉を使っていました。
この二つの単語を見てみましょう。offenderという言葉はかなり広い意味を持っています。
犯罪を犯す人のことです。
それがoffenderです。
でも今回は特別な種類のoffenderについて話しています。
ここではjuvenile offenders、つまり少年犯罪者について話しているんです。
若い犯罪者ということですね。
そうです。
アメリカでは、法律上18歳未満であればjuvenile offenderになります。
つまり、少年の間に罪を犯すと、扱われ方が違ってくるということですね?
大人と同じ扱いは受けません。
そうです。
通常、刑罰はそれほど厳しくありません。というのも、若い人、つまり子どもやティーンエイジャーは
法律をよく理解していないと考えられているからです。
犯罪や善悪についてもよく分かっていない、という考え方です。
だから彼らには手心を加えるべきだということです。
なるほど、よく分かりました。
juvenile offendersに続いて、wrongful conviction(誤った有罪判決)という言葉もありました。
これは裁判官にとってはヒヤッとする瞬間ですね。wrongful convictionのconvictionというのは、
まず「判決、決定」という意味です。
つまり、ある人が有罪かどうかについての裁判所の決定です。
つまり、その人を有罪にしたということです。
そうです。
「マルコは私のパソコンを盗んだ罪でconvicted(有罪判決を受けた)。」
私もでした。
そんなことがありましたね。
そうです。
でも、もしマルコが本当はパソコンを盗んでいなかったのに、私たちが盗んだと判断してしまったなら、
それはwrongful conviction、誤った有罪判決ということになります。
なるほど。
つまり、それは間違った判断だったということですね。
そうです。
実際に起こったこととは違う、という意味で悪い判断だったということです。
それがwrongful convictionです。
とてもいいですね。
そして実はwrongful convictionに関連して、多くの場合、警察によって証拠が
でっち上げられることが原因で起こります。
そうですね。
これは絶対にあってはならないことです。
本当に起きてはいけないことで、多くの国で法律違反になります。
fabricationやfabricateという言葉は、「でっち上げる」「作り話をする」という意味です。
つまり、fabricatedな証拠というのは、警察やほかの人たちが、誰かを
有罪に見せかけるために作り出した、本当は証拠ではないもののことです。
本物じゃないんです。
それは真実ではありません。
真実ではないんです。
そうですね。
次に進みましょう。彼らはdeterrent(犯罪の抑止力)について話していました。
まず、deterは動詞です。
deterは「誰かに何かをさせないようにする」という意味です。
そうですね。
「私はスタッフが早めに昼休みを取るのをdeter(思いとどまらせる)しようと思っています。」
つまり、抑止力として誰かを罰するということです。
抑止力としてですね。
なるほど。
動詞のdeterと、名詞のdeterrentがあるということです。
そうですね。
はい。
そして、非常に厳しい法律はしばしば抑止力として意図されています。
人々に悪いことをさせない、法律を破らせないためのものです。
そうですね。
例えば死刑もその抑止力の一つです。
誰かを殺せば、捕まったときに自分も殺されることになる、というものです。
つまり、法律によって自分が殺されることになるのは嫌だから、
私は絶対に誰も殺さない、ということですね。
その通りです。
そして今日最後の単語は、彼らが「もっと厳しい法律を課す」と話していた部分です。
「私はもっと厳しい法律をimpose(課す)するでしょう。」
なるほど。
imposeは、「制定する」「実施する」「設ける」という意味の動詞です。
それで…
実際には自分から進んでするわけではないんですよね?
自分から同意してやるものではありません。
「独裁者は自分の意志をimpose(押し付ける)する」というように使います。
そうですね。
つまり、みんなに自分の望むことを強制的にやらせるわけです。
でも、私たちは何かを実行するための措置をimposeすることもできます。
無理やり人々に何らかのルールに従わせたり、誰かに従わせたりするような感じですね。
それから、会社や自宅で誰かがいて、
「まあ、夕食まで残っていきなよ」と言われることがありますよね。
そうすると、「いえ、ご迷惑をimpose(かける)したくないので」と言うことがあります。
そうですね。
つまり、「あなたに面倒をかけたくない」「余計な手間をかけさせたくない」ということです。
食事を作るときに人がたくさんいると、その人たちは
あなたにimpose(迷惑をかける)したくないと思うわけです。
そうですね。
これがimpose onという別の使い方です。誰かに迷惑をかける、という意味ですね。
そうです。
さて、これらの単語を見てきたところで、Fluency Builderに移りましょう。
Fluency Builderです。
Fluency Builder。
はい。
ご存じの通り、Fluency Builderは、英語をより流暢に話せるようになる
フレーズや単語を取り上げるコーナーです。
これらは慣用句だったり、よく一緒に使われる言葉の組み合わせだったりします。
最初の一つは、例外ではありません。
miscarriageという単語です。
miscarriage of justice(誤審)ですね。
そうです。
miscarriage of justice。
ここでは異なる単語が使われています。
最初のmiscarriageという単語は、通常は医学用語に関連しています。
そうですね。
妊娠に関する言葉です。
悲しい結果に終わる妊娠のことです。
女性の赤ちゃんが亡くなってしまう、つまり流産のことです。
そしてmiscarriage of justiceは比喩表現です。
正義が実現されなかった、ということを表す言い方です。
例えば、先ほどの誤った有罪判決のように、法律がその目的を
達成できなかった、ということを意味します。
ええ。
その目的を達成し、公正であること、ということですね。
なるほど。
miscarriage of justiceですね。
面白いですね。
次のフレーズに移りましょう。彼らは死刑についての話し合いの中で、
彼女が「in my reckoning」と言っていました。
そうですね。
これは自分の意見や考えを人に伝える、とても良い言い方です。
「私の意見では」「私の考えでは」、つまり自分が
思っていることはこうだ、という意味です。
「I reckon」という言い方もできますよね?
その通りです。
「I reckon it's going to rain later.(後で雨が降ると思う)」
「雨が降ると思う」ということです。
つまり、in my reckoningは「私の意見では」ということです。
そうですね。
I reckon。
そしてFluency Builderの最後に、彼らは犯罪者が
「get away with it」できなかった、と話していました。
そうですね。
これも、それぞれの単語が別々の意味を持つフレーズの一つです。
「get somewhere」というように、どこかに行くという意味にもなりますが。
でも合わせて使うと、get away with somethingは、悪いこと、違法なこと、
よくないことを、捕まらずにやってのける、という意味になります。
罰を受けずに、ということですね。
罰を受けずに、です。
なので、「get away with murder(殺人でも逃げ切る)」という言い方もできます。
「彼はget away with murderした。」
つまり、彼は本当にひどいことをしたのに、誰にも捕まらなかった、ということです。
そして、犯人が逃げてしまって捕まえられなかった、という意味にもなります。
あるいは、私の弟についてこう言うこともできます。「彼はいつも両親に嘘をついてget away with
していた。」
つまり、彼は決して捕まらなかった、ということです。
決して罰を受けませんでした。
なるほど。
つまり、彼は嘘をついてもうまくやり過ごした、思い通りにした、ということです。
そうですね。
これはとても興味深いフレーズだと思います。
では、もう少し例文を聞いてみましょう。
例文1。
安い製品を使ってもばれずに済むと思いますか?
例文2。
泥棒たちは、二枚のピカソの絵を盗んで逃げ切り、その絵は二度と見つかっていません。
例文3。
彼はもう少しで殺人でも罪を逃れるところでした。
彼にとって残念なことに、警察が彼の秘密を突き止めました。
たくさんの素晴らしいフレーズを見てきましたね。
では最後にもう一度会話を聞いて、それから戻ってきましょう。
今日の授業はここまでです。
犯罪と刑罰についての講義は明日も続けます。
犯罪にもっと厳しく対処すべきだと思いますか?
うーん、それは何を意味するかによりますね。
例えば、殺人に対する死刑を復活させたり、軽い犯罪でももっと長い懲役刑を科したり、
少年犯罪者を収監したりすることが考えられます。
それはずいぶん厳しすぎる措置に聞こえますね。
まず第一に、もしすでに無実の人を死刑にしてしまった場合、
誤審についてはどうするんですか?
死刑を使うのは、正しい人物を有罪にしたと絶対に確信できる場合だけにすべきです。
そういう場合だけです。
でも実際には、誤って有罪判決を受けて何年も服役した
というケースがたくさんあります。
当局はその時は確信していたけれど、後になって証拠が信頼できないものだったと判明した、というケースです。
場合によっては、警察が証拠をでっち上げていたこともあります。
まあ、完璧な司法制度なんて存在しませんが、それでも重大犯罪を抑止するためには
もっと長い懲役刑を科すべきだという有力な意見もあります。
検挙率がこれほど低い状況で、それが効果的な抑止力になるかは疑問です。
犯罪を防ぐ一番の方法は、犯罪を犯す人たちに
必ず捕まると分からせることです。
すべての資源を刑務所制度に注ぎ込むのは理にかなっていません。
でも、より多くの犯罪を検挙すれば、それでも刑務所は必要になりますよ。
私の考えでは、もっと多くの少年犯罪者を収監できれば、
彼らも逃げ切れないと学ぶはずです。
甘い刑罰は、彼らに再犯を促すだけです。
ええ、でも刑務所はしばしば犯罪者を育てる学校になってしまうことも忘れないでください。
社会から犯罪をなくすには、その原因に本当に取り組む必要があります。
もし私が大統領だったら、もっと厳しい法律と刑罰を課すでしょう。
正しいことをするという意識ではなく、罰を恐れることに基づいた
平和な社会を作ります。
まるで独裁者みたいですね。
まあ、それでうまくいくならいいじゃないですか。
さて、それでは大きな質問です。キャサリン、あなたは死刑制度に賛成ですか?
ああ、これは大きなテーマですね。ここで詳しく議論する時間は十分にないと思いますが、
死刑制度は確かに極端だと思います。
それで、draconian measures(厳しすぎる措置)というフレーズがありましたよね。
ええ、会話の中でも言っていましたね。
draconianというのは、過剰である、厳しすぎる、という意味です。
そして死刑制度を持つべきではない理由はたくさんあると思います。というのも、
死刑というのは、私たち社会が「殺人は悪いことだ」と言っておきながら、
一方であなたを殺すことで「あなたは法律に反する悪いことをした」と
示すようなものだからです。
だから、哲学的なレベルでは私はそれに反対せざるを得ません。
では、実際的な面ではどうですか?
実際的な面では、アメリカの刑務所制度や司法制度には多くの問題があると思います。
例えば、刑務所は本当に過密状態です。
アメリカの人口の1パーセントが刑務所にいます。
だから、刑務所制度に問題がある限り、死刑制度を持つことには
かなり強い根拠があると思います。
それでも、私は死刑は過剰で不必要だと思いますし、受刑者を扱い、
罰する方法はほかにもあると思います。
これは興味深いトピックですね。死刑制度に賛成、反対それぞれに
いろいろな視点がありますから。
例えば、どんな理由があっても他人の命を奪ってはいけないという
宗教的な見方もあります。
あるいは、死刑そのものが単純に間違っている、悪を悪で
正すことはできない、という見方もあります。
ええ、その通りです。
だから、なんだか筋が通らないんですよね。
でも同時に、あなたが言ったように、刑務所は人でいっぱいですし、
一人当たり年間およそ1万2千ドルの費用がかかっています。
では、終身刑を受けて残りの人生を刑務所で過ごすことになる
こうした人たち全員を、どう扱えばいいのでしょうか?
本当に興味深いですね。そして、多くの国はアメリカと比べて
司法制度に非常に厳格ですよね。
確かにそうです。でも、驚くべき統計があります。世界の先進国上位
20カ国の中で、死刑制度を持っているのはアメリカだけだと思います。
死刑があるのはアメリカだけです。
その通りです。
そして実際、人口に対する受刑者の割合も、アメリカはほかの国々よりも
はるかに高いんです。
それは本当ですね。
とても議論の余地があるトピックですが、皆さんの意見も聞きたいです。
死刑制度は正義を実現する正当な方法だと思いますか?
それとも、単純に間違っていて、もうやめるべきだと思いますか?
私たちのウェブサイトでこの話題について会話が広がることを願っています。
何かご意見があれば、ぜひ教えてください。
ウェブサイトはEnglishPod.comです。もちろん、メールを送っていただいても、
少し恥ずかしければPMを送っていただいてもかまいません。
それでは、そちらでお会いしましょう。
皆さん、さようなら。
さようなら。