皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
マルコです。
エリカです。
今日は特別なレッスンです。今回は少し文法に重点を置いていきます。
文法についてですね。
その通りです。
今日は過去形と過去進行形の違いを見ていきます。
過去進行形は過去継続形と呼ばれることもありますね。
その通りです。
この二つの構文は時々混乱しやすいので、しっかり見ていきましょう。
今日は練習もしていきます。
でもその前に、まずは単語の予習をしましょう。
単語の予習ですね。
今回の会話は過去の出来事を話すという内容で、
会話の中で意味を理解しておくべき単語が二つ出てきます。
まず一つ目は「ages」です。
「ages」ですね。
「I haven't seen you in ages.」
つまり「久しぶりだね」と言う時に使います。
基本的にはとても長い間会っていないという意味です。
なるほど。
少し大げさに言う言い方でもあります。
そうですね。
「ages」はいろいろな使い方ができます。例えば「I've been studying English for
ages.」のように。
他にも「I haven't been to the dentist in ages.」とも言えますね。
それは行った方がいいですね。
そうですね。
「ages」は「とても長い時間」という意味です。
そうです。
次のフレーズは「to run into somebody」です。
「to run into somebody」ですね。
「I ran into Matt.」
先日マットにばったり会った、という意味です。
予期せず偶然会ったということですね。
会う約束をしていたわけではなく、たまたま道でばったり
出会った、ということです。
その通りです。
「先日あなたの友達にばったり会ったよ」のように使います。
はい、これで二つの良い単語が出ました。
この二つが会話の中に出てきます。
それでは、一回目の会話を聞いてみましょう。
マイク、元気にしてる?
久しぶりだね。
やあ、パット。
うん、本当に久しぶりだね。
最近どう?
すごく順調だよ。
こうしてばったり会うなんて面白いね。
世間は狭いね。
実は先週もマットにばったり会ったんだ。
そうなの?
彼は元気にしてる?
元気にしてるよ。
二人でビールを飲みに行ったんだけど、すごく面白いことがあってさ。
何があったの?
話しながら近況を報告し合っていて、
仕事や家族の話をしていたら、突然マットが椅子の下をネズミが走るのを見て
完全にパニックになったんだ。
慌てふためいて叫び出して。
本当に?
そう、一番面白かったのは椅子の上に飛び乗って、女の子みたいに
キャーキャー叫んでたことだよ。
その場にいたら良かったのに。
みんな見てて笑ってたよ。
本当に面白かった。
はい、とても良かったですね。面白いエピソードで、過去の出来事がたくさん出てきましたね。
その通りです。それについては後で見ていきますが、まずは誰かがすごく感情的になる様子を
表す面白い表現がたくさんありますよ。
それでは、言葉のポイントから始めましょう。
言葉のポイントですね。
ここでは四つの単語があります。
会話の中で、話に出てきた男性は「lost it」と言っていました。
ネズミを見て完全にパニックになった、ということですね。
「to lose it」です。
何かを失うことを「lose it」と言います。
何を失うんですか?
自分自身のコントロールや感情を失うということです。
つまり冷静さを失う、ということですね。
そうです。
「lose it」というのは怒るということですか?
それとも動揺するということですか?
あるいは悲しくなることも?
でも大抵はネガティブな感情ですね。
つまり「lose it」は良いことではないんですね。
そうです。例えば、上司に売上データを見せたら、彼は完全にキレてしまった、というように使います。
なるほど、いいですね。
これが「lose it」の意味です。次の二番目の単語はよく似ていますが少し
違いがあります。
その通りです。
「He started freaking out.」
「to freak out」ですね。
「to freak out」
「freak out」は「lose it」ととても似ていますね。
そうですね、では誰かが「freak out」している例を聞いてみましょう。
もう、ダメダメ。
もういいや、忘れよう。
忘れよう。
とにかく忘れよう。
もう、ただ忘れたいだけなんだ。
ただ忘れたい。
分からないよ。
分からない。
落ち着いて。
うわあ。
落ち着かなきゃ。
すごく嬉しい。
もう言葉にならない。
落ち着かなきゃ。
すごく嬉しい。
言葉で表現できないくらい。
まだ一文も言い終えてないんだけど。
ほら、ハイタッチしよう!
はい、この人が「freaking out」している様子を聞きましたね。基本的には冷静さや
感情のコントロールを失うことですが、ポジティブな意味でも使えます。
そうですね。
これから起こることにすごくワクワクしているような時ですね。
つまり興奮している状態です。
なるほど。
すごく緊張しているか、すごく興奮しているということですね。
分かりました。
それでは三番目の単語、「stare」に移りましょう。
「to stare」です。
「People started to stare.」
「staring」ですね。
はい。
誰かや何かを「stare」する、つまりじっと見る時、
とても長い時間その対象を見て集中するということです。
なるほど。
つまりずっと見ている、ということですね。
そうです。
集中して見ている。
普通より長く。
なるほど。
子供の頃、親から人をじろじろ見るのは良くないと教わったかもしれませんね。
その通りです。
なるほど。
それが「stare」ですね。
最後の単語です。マットがネズミを見た時、彼は「shrieking」し始めました。
なるほど。
「to shriek」です。
「shriek」ですね。
「shriek」
映画の「シュレック」にすごく似た響きですね。
ああ、本当ですね。
かなり似た音です。
なるほど。
でも意味は違います。
「shriek」はどういう意味ですか?
それでは例を聞いてみましょう。
ああ、なんてこと。
うわあ、大変!
なるほど、「shriek」というのはとても高い声で叫ぶことですね。
その通りです。
それが「shriek」です。
分かりました。
言葉のポイントで四つの素晴らしい単語を見ましたね。
では今度は少しゆっくりと二回目の会話を聞いてみましょう。
その後で過去形と過去進行形の違いについて見ていきます。
マイク、元気にしてる?
久しぶりだね。
やあ、パット。
うん、本当に久しぶりだね。
最近どう?
すごく順調だよ。
こうしてばったり会うなんて面白いね。
世間は狭いね。
実は先週もマットにばったり会ったんだ。
そうなの?
彼は元気にしてる?
元気にしてるよ。
二人でビールを飲みに行ったんだけど、すごく面白いことがあってさ。
何があったの?
話しながら近況を報告し合っていて、
仕事や家族の話をしていたら、突然マットが椅子の下をネズミが走るのを見て
完全にパニックになったんだ。
慌てふためいて叫び出して。
本当に?
うん。
一番面白かったのは椅子の上に飛び乗って、女の子みたいに
キャーキャー叫んでたことだよ。
その場にいたら良かったのに。
みんな見てて笑ってたよ。
本当に面白かった。
はい、この会話にはいろいろな過去形の使い方がたくさん出てきましたね。
そうですね。
起きた出来事を話す時、彼は過去形をたくさん使っていました。
それでは約束通り、文法解説で過去形と過去進行形を見ていきましょう。
文法解説ですね。
マルコさん、話し合いを始める前に、過去形の例と
過去進行形の例をそれぞれ一つずつ聞いてみましょう。
「You know, just last week, I ran into Matt as well.」
「Well, we were talking and catching up on what we've been doing.」
はい、「先週マットにばったり会った」というのを聞きましたね。
「run into」の意味についても話しましたね。
そうです、誰かに偶然会うということですね。
なるほど。
そしてこの構文が過去形ですね?
そうです。
二つ目の例は「we were talking and catching up」でした。
では意味の違いを見てみましょう。
「I ran into Matt」は過去に起きたことですね?
そうです、単純過去形です。
でも過去のある一瞬の出来事です。
つまりその行為は終わって完結しています。
始まりと終わりがほぼ同時なんです。
つまり一瞬の出来事です。
なるほど。
もう一つの例は過去進行形です。
つまり、その行為はより長い期間にわたって起きていた、ということです。
なるほど。
では、これに具体的な時刻を当てはめてみましょう。
例えばマットに8時4分にばったり会ったとします。
なるほど。
その行為は8時4分に始まります。
でも話をして近況を報告し合っていたのは8時5分から9時5分までです。
なるほど。
つまり一時間ずっと話していたということですね。
そうです。
つまり過去進行形は、行為がより長い期間にわたって起きている時に使います。
使いますね。
もっとよく理解するために、別の例を見てみましょう。
「Matt saw a mouse run under his chair and he completely lost it.」
「Everyone was staring and laughing.」
先ほどの例で聞いたように、彼は椅子の下をネズミが走るのを見ました。
つまり素早く始まって素早く終わる行為ですね。
なるほど。
ネズミを見て、それが椅子の下を走った、ということです。
そうですね。
二つ目の例は「みんなが見て笑っていた」でした。
これは四、五分くらい続いたかもしれませんね。
なるほど。
つまり人々は彼を見て笑いながら、彼が女の子みたいに叫んでいたことを
話していた、ということです。
そうですね。
なるほど。
これが単純過去形と過去進行形の主な違いです。
その行為が起きた時間の長さの違いですね。
そうです。
なるほど。
それでは過去形について少し理解が深まったところで、
三回目の会話を聞いて、文脈の中でもう一度確認してみましょう。
マイク、元気にしてる?
久しぶりだね。
やあ、パット。
うん。
本当に久しぶりだね。
最近どう?
すごく順調だよ。
こうしてばったり会うなんて面白いね。
世間は狭いね。
実は先週もマットにばったり会ったんだ。
そうなの。
彼は元気にしてる?
元気にしてるよ。
二人でビールを飲みに行ったんだけど、すごく面白いことがあってさ。
何があったの?
話しながら近況を報告し合っていて、仕事や家族の話をしていたら、
突然マットが椅子の下をネズミが走るのを見て完全にパニックになったんだ。
慌てふためいて叫び出して。
本当に?
うん。
一番面白かったのは椅子の上に飛び乗って、女の子みたいに
キャーキャー叫んでたことだよ。
その場にいたら良かったのに。
みんな見てて笑ってたよ。
本当に面白かった。
なるほど。
完璧ですね。
単語と文法をしっかり理解したところで、友達とカジュアルに使える
面白いフレーズがいくつかありますよ。
はい。
出会いや挨拶に関する素晴らしい表現がたくさんあります。
例えば、二人は昔からの友達なので、会った時に彼はこう言いました。「Hey, Pat.」
「Hey.」
なるほど。
この「hey」という単語ですが。
「hi」に似たようなものです。
「hi」ですよね?
そうです。
誰かの注意を引くためにも使えますね。
「Hey, I'm over here.」のように。
「Hey, waiter.」とかですね。
なるほど。
そうです。
でもこの場合は「Hey, how's it going?」のように挨拶として使っています。
つまり「hi」ですね。
そうです。
とてもフレンドリーでカジュアルな「hi」の言い方です。
なるほど。
そして彼は「how's it going?」と聞きました。
「How's it going?」ですね。
これも「調子はどう?」という言い方です。
そうです。
マルコさん、この挨拶に対する正しい答え方は何ですか?
そうですね、例えば彼は「things are going great」と言っていました。
そうですね。
「yeah, things are great」とも言えますし、
「I'm doing well」とも言えます。
そうですね。
あるいは単に「great」とも言えます。
「great」ですね。
そうです。
つまり「How's it going?」に対して、
「Oh, it's great」と答える感じですね。
そうです。
なるほど。
今回の会話には出てきませんでしたが、とてもよく使われるのは誰かが
「Hey, what's up?」と聞く言い方ですね。
そうですね。
「What's up?」
これも、この質問への正しい答え方は何でしょうか?
そうですね。
誰かが「What's up?」と聞いてきたら、
「well, not much」と言えます。
あるいは何かニュースや共有したいことがあれば、
「well, I just got back from the doctor's office」のように言えますね。
そうですね。
でも「fine, thank you」とは言いません。
「very good」とも言いません。
「What's up?」に対する他のよくある答え方も使いません。
その通りです。
少しややこしいところですね。
そうですね。
つまりルールとして、誰かが「hey, what's up?」と言った時の
普通の答え方は、
「nothing much」です。
そうです。
なるほど。
カジュアルな挨拶の面白い言い方ですね。
上司に対してや職場ではこれをそのまま使わないと思いますが。
そうですね。
友達に対してより使えますね。
はい。
他に質問や、共有したいカジュアルな挨拶の表現があれば、
ぜひEnglishPod.comまでお寄せください。
そうですね。
マルコと私はいつでも皆さんの質問にお答えできますので、ぜひご連絡
お待ちしています。
それでは、また次回。
さようなら。
良い一日を。