皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
私はキャサリンです。新しい一年が始まったので、今日は面白い
新年に関する語彙をご紹介します。
そうですね。
新しい一年が始まりましたからね。
早速このダイアログに入りましょう。
何が起こるか見てみましょう。すぐ戻ります。
もうすぐ真夜中だね。
新しい年が始まるところだ。
そうね。
わくわくするわ。
新しい年はいつもまっさらな状態みたいなものだね。
夢や目標、目的を達成するための新しいスタートだ。
新年の抱負はある?
考えてはいたんだけど、新年の抱負を守れたためしがないの。
去年で言うと、ジムに入会したのに2回しか行かなかったし。
うん、わかるよ。
だから今年はもっとシンプルにしようと思っているの。
例えば、しばらく会っていない友達と集まったり、
ボランティアをしたりとかね。
それはいいね。
一緒にタイムズスクエアのボールドロップを見ようよ。
いいわ。ただし真夜中に私にキスしようとしないならね。
でも伝統は破れないよ。
縁起が悪いからね。
わかったわ。
では、いくつかの単語を用意しましたので、ランゲージ・テイクアウェイのコーナーです。
ランゲージ・テイクアウェイです。
それでは。
最初の単語は実はフレーズです。
「brand new」というフレーズです。
何かが「brand new」であるということです。
そうですね。
「brand new」な一年が始まると言いました。
これは「completely new(完全に新しい)」と言うのと同じ意味です。
例えば「I want a brand new bicycle」。
つまり、ガレージにある古い自転車ではなく、お店で買う新品の自転車が欲しいという意味です。
そうですね。
つまり、完全に新しくて、一度も使われていないものということです。
新しい一年が始まり、それがまっさらな状態のような
素晴らしいチャンスだからわくわくすると言っているんですね。
では「clean slate」です。
これは面白いフレーズです。「slate」が何かご存じないかもしれませんが、基本的には
一番最初から始めるという意味です。
つまり過去の経緯がないということです。
心配する必要のあることが何もないんです。
完全に新しい状態から始めるんです。
それが「clean slate」です。
そうですね。
教室にホワイトボードや黒板があって、それを
全部消してからまた書き始める様子を想像してみてください。
それが「clean slate」、新しいスタートという意味です。
その通りです。
それで「clean slate」があるわけですが、
そのまっさらな状態で何をするかを話す必要がありますね。
そこで一方がもう一方に「新年の抱負はある?」と聞くわけです。
そうですね。
これは新年の時期に最もよくあることの一つで、皆が新年の
抱負(resolution)を立てるんです。
つまり「resolution」とは、自分がやると決めたことです。
私にはたくさんの抱負があります。
今年はピアノを習おうと思います。
つまり、新しい年にこれをやろう、ということです。
そうですね。
これはまさに約束のようなもので、新しい年にやると
自分自身に約束することです。
例えば、おっしゃる通り、ピアノを始めるとかですね。
そうですね。
これを「resolution」、もっと具体的に言うなら「new year's resolution(新年の抱負)」と呼びます。
さて、ダイアログの最後にもう一つフレーズがありましたね。
これはかなり不思議な話です。
真夜中にキスをしたいという話です。
そして一方が「でも伝統は破れないよ」と言います。
そうですね。
「to break a tradition」あるいは「break tradition」。
これは基本的に、普段やっていることをやらない、という意味です。
なるほど。
「follow tradition」と言うこともできます。
それは、毎年同じことをする、という意味です。
でも「break tradition」だと、期待されていることをしない、という意味になります。
動詞は「break」、「break tradition」です。覚えておいてくださいね。
そうですね。
それでは。
この語彙を復習してみましょう。
もう一度ダイアログを聞いてみましょう。
もうすぐ真夜中だね。
新しい年が始まるところだ。
そうね、すごくわくわくする。
新しい年はいつもまっさらな状態みたいなもので、夢や目標、
目的を達成するための新しいスタートだね。
新年の抱負はある?
考えてはいたんだけど、新年の抱負を守れたためしがないの。
去年で言うと、ジムに入会したのに2回しか行かなかったし。
うん。
わかるよ。
だから今年はもっとシンプルにしようと思っているの。
例えば、しばらく会っていない友達と集まったり、
ボランティアをしたりとかね。
それはいいね。
一緒にタイムズスクエアのボールドロップを見ようよ。
いいわ。
ただし真夜中に私にキスしようとしないならね。
でも伝統は破れないよ。
縁起が悪いからね。
わかったわ。
それでは、フルーエンシー・ビルダーでこれらのフレーズを見ていきましょう。
私がいつも使っているフレーズがここに出てきますね。
ジムにもっと頻繁に行くという抱負の話が出てきました。
そして「実はあまりジムに行かないんだ」と言うと、
もう一方が「わかるよ」と言いました。
そうですね。
「I know what you mean(わかるよ)」と言っています。
これは基本的に、相手に同意するとき、相手の言っていることが
理解できるときに使います。
はい。
「私も同じ経験をしたよ」と言っているようなものです。
例えば、私もジムに入っているけれど、あなたと同じで全然そのジムに行かない、とか。
つまり「わかるよ」という意味です。
私も同じ問題を抱えているよ、と。
そうですね。
つまり、相手に完全に同意するときに「yeah, I know
what you mean」や「I know what you mean」と言えばいいんです。
「I know what you mean」ですね。
それでは。
今年はもう少しシンプルにしたい、という話がありましたね。
そして「しばらく会っていない友達と集まるとか」と言っていました。
それでは。
「get together with friends(友達と集まる)」について考えてみましょう。
言葉がたくさんありますが、「friends」は分かりますよね。でも「get together」というのは、
一緒に過ごす、一緒に出かける、一緒に何かをするという意味です。
でもあまり具体的ではありません。
単に友達と一緒にいることを言う、いい表現です。
そうですね。
買い物に行ったり映画に行ったり、友達と出かけるようなときですね。
「今日の午後、友達と集まる予定なんだ」というふうに言います。
それでは。
「友達と集まる」ことを新年の抱負にできますね。
それは近い将来にやりたいことです。
でも今は、タイムズスクエアのボールドロップを見るために集まる予定です。
それが新年の計画ですね。
そうですね。
少し変に聞こえるかもしれませんが、
これは実は句動詞や口語表現ではありません。
真夜中へのカウントダウンが始まると実際に落ちてくるボールがあるんです。
そしてそれが完全に見えなくなると、新年を祝います。
つまり実際に、タイムズスクエアで大きな丸いボールが降りてくるのが見えるんです。
はい。
新年へのカウントダウンの方法なんですね。
よく人々は「10、9、8、7」とカウントダウンして、そしてボールが落ちます。
それが新年になったという合図です。
これは新年について話すときによく
言及するものです。
「一緒にボールドロップを見よう」という感じですね。
一つのイベントなんです。
そうですね。
はい。
たくさんの良い内容がありましたね。
最後にもう一度ダイアログを聞いてみましょう。
もうすぐ真夜中だね。
新しい年が始まるところだ。
そうね。
すごくわくわくする。
新しい年はいつもまっさらな状態みたいなもので、
夢や目標、目的を達成するための新しいスタートだね。
新年の抱負はある?
考えてはいたんだけど、新年の抱負を守れたためしがないの。
去年で言うと、ジムに入会したのに2回しか行かなかったし。
うん、わかるよ。
だから今年はもっとシンプルにしようと思っているの。
例えば、しばらく会っていない友達と集まったり、
ボランティアをしたりとかね。
それはいいね。
一緒にタイムズスクエアのボールドロップを見ようよ。
いいわ。
ただし真夜中に私にキスしようとしないならね。
でも伝統は破れないよ。
縁起が悪いからね。
わかったわ。
さて、新年と言えば、皆が新年の抱負を立てて、タイムズスクエアの
ボールドロップを見るために集まりますね。
これはどちらかというとアメリカ的なことですね。
何か違う新年の過ごし方を経験したことはありますか?
何か別の伝統とか。
こちらでも真夜中にキスをしますからね。
そうですね。
まあ、それはかなり典型的なアメリカの伝統ですね。
皆で集まってテレビをつけたりします。
パーティーをしたり友達と一緒に過ごしたりして、花火を見たり、
ボールが落ちる様子をテレビで見たりします。
私は両方やったことがあります。
外に出たこともあります。とても寒いこともありますが、橋や
公園、どこか公共の場所に行くと、市や州が特別な
花火大会を用意していたりします。
そうすると皆で花火を見たり、大きなテレビ画面を見たりします。
そして真夜中、新年になった瞬間に、皆でキスをするんです。
皆がキスをするんですね。
それはカップル同士だけですか、それともその場にいる誰とでも
キスするんですか?
時にはその場にいる誰とでもですね。
私にも経験がありますよ。振り返って「あ、こんにちは、知らない人だ」なんてこともありました。
つまり伝統としては、真夜中に誰かとキスをしなければならないんです。
これは幸運のためです。
はい。
新しい年の幸運のためですね。
だから誰ともキスしないと、伝統を破ることになります。
それはちょっと残念なことですね。
そして縁起が悪いです。
これは新年を祝う面白い方法で、アメリカでは今お話ししたように
ボールドロップを見たり、真夜中にキスをしたりします。
皆さんの国ではどのように新年を祝うのか、とても興味があります。
似たような伝統があるかもしれませんし、全く違うかもしれませんね。
そうですね。
イタリアなどでは、新しい年に富や繁栄をもたらすために
食べるべき特別な料理があると聞きます。
ぜひ教えてください。
私たちのウェブサイトはEnglishPod.comです。
それでは。
またそこでお会いしましょう。
良いお年を。