皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
マルコです。
キャサリンです。今日は中級レベルのレッスンで、子育てを手伝ってくれる
特別な人についてお話しします。
その通りです。
今日はナニーを雇う話です。
ナニーですね。
ナニーです。
ナニーというのは、たいてい女性ですが、男性の場合もあると思います。
仕事をしている時や外出している時に
子供の面倒を見てくれる人のことです。
その通りです。
今日はそういう内容です。
ナニーがどんな責任を持っているのか見ていきましょう。
それでは対話を聞いて、また少ししたら戻ってきます。
ねえメル、今日テニスやらない?
ごめん、無理なの。
仕事に行って、ジェイクとマディを学校に迎えに行って、おやつを作って、
それからジェイクをサッカーの練習に、マディをダンス教室に連れて行かなきゃ。
すごく大変そうだね。
ナニーを雇って手伝ってもらったらどう?
ナニーなら子供たちを迎えに行って、放課後の活動にも連れて行ってくれるよ。
家事を手伝ってくれたり、用事も片付けてくれたりもする。
うーん、どうかな。
ちゃんとしたナニーを見つけるのは難しいよ。
これまでの仕事経験や、どんな責任を任せるか、それに
子供とどう接するかも考えないといけないしね。
でも誰かに手伝ってもらえたら嬉しいな。
ぜひ検討した方がいいと思うよ。
そうすればこんなに忙しいスケジュールをやりくりしなくて済むし、
夜は子供たちと過ごす時間もちゃんと取れるよ。
とてもいいナニーがいるから紹介できるよ、エイミーっていうんだけど。
引っ越す前は、うちのご近所さんのところで働いていたの。
すごくしっかりしていて、料理も上手だし、子供の扱いもうまいのよ。
それはいいね。
ありがとう、グレース。
彼女の連絡先を教えてくれる?
ジュリーと相談して、明日電話してみるよ。
これで毎日そんなに疲れなくなるかもしれないし、ジュリーと二人で
たまにはデートに行けるかもしれないな。
はい、戻ってきました。
それでは「Language Takeaway」で重要な単語を見ていきましょう。
Language Takeawayです。
マルコが言った通り、ナニーは「見つける」んじゃなくて「雇う」んですよね。
では「hire」という単語はどういう意味ですか?
はい、「to hire someone」という動詞は、誰かに自分のために働いてもらうこと、
そしてその見返りとして当然お金を払う、という意味です。
なるほど、誰かに仕事を見つけてあげることとは違いますね。たとえば私が誰かに
レストランの仕事を見つけてあげることもできますが。
でも私が誰かを「hire」する時は、その人に自分や自分の会社で働いてほしい、という意味です。
その通りです。
今回の場合、私たちは会社ではなく、ただナニーを探している
二人の人間ですよね。
だからナニーを「雇う」必要があるんです。
自分たちのために働いてもらう必要があって、当然お給料を払うわけです。
なるほど、お給料を払うということは、そのナニーに対して何を
してほしいか、という期待もあるわけですね。
その期待の一つが、ナニーが子供たちを放課後の活動に
連れて行ってくれることです。
その通りです。
これは、いわば放課後に行われることを指す表現です。
たいてい子供たちは授業が終わると、学校でできることが
いくつかありますよね、例えばスポーツとか。
その通りです。
これはアメリカではとても一般的ですが、他の地域ではそこまで一般的ではありません。
説明すると、お子さんが高校や中学に通っている場合、授業が終わったあとに
もう授業はないけれど、サッカーをしたり美術のクラスに行ったりしたいと思うかもしれません。
これらは学校で行うことですが、たいていは「授業」ではなく
「活動」とみなされます。
だからこれを「after school activities(放課後の活動)」と呼ぶんです。
その通りです。
こうした活動はたいてい娯楽のためのものです。
カリキュラムの一部というわけではありません。
授業ではないんです。
そうです、これらには成績や評価は付きません。
ただ楽しむためのものです。
多くの人が働いているので、仕事が終わるまで子供たちが学校に
留まっていられるように、こうした活動が必要なんです。
その通りです。
さて、ナニーには子供たちを放課後の活動から連れて帰ってきたり、迎えに行ったり
してほしいですし、家事を手伝ってもらう必要もあります。
では、この家事がどこで行われるかを知っておく必要がありますね。
最初の単語「household」は「家の中の」という意味です。
「household chores(家事)」の例としては、窓を掃除することなどが挙げられます。
お皿を洗うこと。
あるいは洗濯をすること。
つまり基本的に、家の中でのあらゆる掃除のことです。
その通りです。家をより綺麗に見せることですね。
たいてい子供たちにも家事の分担がありますよね。
それは子供がやるべきことですが、ナニーも家事を手伝ってくれます。
それから、ナニーには用事を済ませてもらうことも必要です。
これはちょっと面白いんですよ。
この表現では「run」という単語を使いますが、スポーツで「走る」わけではありません。
用事をこなすわけですが、ここでの動詞は「to run errands(用事を済ませる)」です。
例えばマルコ、日曜日は用事を済ませないといけないんだ。
ごめん、みんなと映画に行けないよ。
なるほど、では「to run errands」とはどういう意味ですか?
「errand(用事)」というのは、やらなければいけない仕事や作業のようなものですが、
たいてい報酬をもらえるものではありません。
「用事を済ませる」というのは、例えば食料品店に行って食べ物を買ったり、
コインランドリーで洗濯物を受け取ったりすることです。
クリーニングに出した服を取りに行ったり。
つまり家事のようなものですが、家の中でやるわけではないんですね。
外に出て、そうした用事を済ませないといけません。
例えば、公共料金の支払いに行かないといけない、とか。
その通りです。私が子供の頃、週末になると母はいつも
用事を全部片付けていましたよ、平日は仕事があったので。
なるほど、とてもいいですね。
興味深い単語がたくさん出てきました。
もう一度対話を聞いてみましょう。少ししたら戻ってきて
「Fluency Builder」をお届けします。
ねえメル、今日テニスやらない?
ごめん、無理なの。
仕事に行って、ジェイクとマディを学校に迎えに行って、おやつを作って、
それからジェイクをサッカーの練習に、マディをダンス教室に連れて行かなきゃ。
すごく大変そうだね。
ナニーを雇って手伝ってもらったらどう?
ナニーなら子供たちを迎えに行って、放課後の活動にも連れて行ってくれるよ。
家事を手伝ってくれたり、用事も片付けてくれたりもする。
うーん、どうかな。
ちゃんとしたナニーを見つけるのは難しいよ。
これまでの仕事経験や、どんな責任を任せるか、それに
子供とどう接するかも考えないといけないしね。
でも誰かに手伝ってもらえたら嬉しいな。
ぜひ検討した方がいいと思うよ。
そうすればこんなに忙しいスケジュールをやりくりしなくて済むし、
夜は子供たちと過ごす時間もちゃんと取れるよ。
とてもいいナニーがいるから紹介できるよ、エイミーっていうんだけど。
引っ越す前は、うちのご近所さんのところで働いていたの。
すごくしっかりしていて、料理も上手だし、子供の扱いもうまいのよ。
それはいいね。
ありがとう、グレース。
彼女の連絡先を教えてくれる?
ジュリーと相談して、明日電話してみるよ。
これで毎日そんなに疲れなくなるかもしれないし、ジュリーと二人で
たまにはデートに行けるかもしれないな。
はい、Fluency Builderに戻ってきました。それではこうした表現を
いくつか見ていきましょう。
Fluency Builderです。
最初の表現は、とても口語的な英語表現で、特にアメリカ人の友達と話す時には
しょっちゅう耳にするものです。
「are you up for some tennis today?」と言いますよね。
「to be up for」ですね。
はい、「to be up for something」です。
これは最初の文で、グレースが「ねえメル、今日テニスやらない?」と
言っているところから来ています。
誰かに「are you up for some tennis?」と聞くのはどういう意味ですか?
これは「今日テニスをしたい?」という意味です。
「今日テニスをすることに興味ある?」ということですね。
つまり「これはいい考えだと思う?」
「やりたい?」ということです。
基本的には「今日テニスをする気ある?」ということですね。
そうです。
つまり「to be up for」は、何かに興味がある、やる気がある、という意味です。
「今夜映画どう?」
あるいは友達に「後でちょっと何か食べに行かない?」と聞くこともできますね。
もちろん、お腹すいてるよ。
だから「to be up for」は質問するのにいい表現です。
その後にもう一つ表現があります。
これは誰かに手伝ってもらおうとする時にとても大切な表現です。
「手伝ってくれる?」とはどう言うのでしょうか?
対話の中で、メルはナニーを雇うのはいい考えだと言っていましたね、
誰かに「help me out」してもらいたいから、と。
「to help someone out」、「help me out」ですね。
これは面白いんですが、「I need someone to help me」とも言えます。
ですが「help me out」という表現の方がよく耳にします。
「out」だからといって「外に出る」わけではありません。
場所とは関係ないんです。
ただ「help out」という表現で「誰かを助ける」という意味です。
つまり基本的にはまったく同じ意味ですが、こちらの方がずっと自然に聞こえます。
その通りです。
例えば、マルコ、明日引っ越すんだ。
手伝ってくれる時間ある?
「help me out」と言いますが、「do you have time to help me」とも言えます。
どちらも大丈夫です。
あるいは私と友達の話として、明日はすごく忙しいんだ。
私たちを手伝ってくれる時間ある?
ここでは対象の人称を変えただけですね。
複数形にしました。
me、us、youですね。
なるほど、とてもいいですね。
最後の表現ですが、これも実はとても興味深いものです。
グレースがメルに、自分がすごく忙しくて、ナニーを雇えば
こんなに忙しいスケジュールをやりくりしなくて済む、と言っている場面です。
そう、ここでの重要な動詞は「to juggle」です。
皆さんにこれをお見せできたらいいのですが、これは音声ポッドキャストなのでできませんね。
「to juggle」という動詞はどういう意味ですか、マルコ?
サーカスや道化師が、ボールを三つ持って両手で
空中に投げているのを見たことがあると思いますが、基本的にはボールやピンのようなものを
空中に投げ続けている感じです。
時には火のついたものを使うこともあります。
火ですね。
それが「juggle」です。基本的には、たくさんのものを手に持って、同時に
動かせるということです。
つまり「忙しいスケジュール」について話す時は、やるべきことが
たくさんある、という意味です。
忙しいスケジュールを「juggle」できることが大切なんです。
それはつまり、多くのことを同時にこなせる、ということです。
その通りです。
これを言い換えると、今すごく忙しいから、ナニーがいれば
やるべきことを終わらせるのを手伝ってくれる、ということです。
その通りです。
だから「あの会社のCEOはとても忙しいスケジュールをjuggleしなければならない」とも言えます。
つまり、全体的にやるべきことがたくさんある、ということです。
その通りです。
やることがたくさんある、ということですね。
それでは、もう一度この対話を聞いて、そのあと少し
お話ししましょう。
ねえメル、今日テニスやらない?
ごめん、無理なの。
仕事に行って、ジェイクとマディを学校に迎えに行って、おやつを作って、
それからジェイクをサッカーの練習に、マディをダンス教室に連れて行かなきゃ。
すごく大変そうだね。
ナニーを雇って手伝ってもらったらどう?
ナニーなら子供たちを迎えに行って、放課後の活動にも連れて行ってくれるよ。
家事を手伝ってくれたり、用事も片付けてくれたりもする。
うーん、どうかな。
ちゃんとしたナニーを見つけるのは難しいよ。
これまでの仕事経験や、どんな責任を任せるか、それに
子供とどう接するかも考えないといけないしね。
でも誰かに手伝ってもらえたら嬉しいな。
ぜひ検討した方がいいと思うよ。
そうすればこんなに忙しいスケジュールをやりくりしなくて済むし、
夜は子供たちと過ごす時間もちゃんと取れるよ。
とてもいいナニーがいるから紹介できるよ、エイミーっていうんだけど。
引っ越す前は、うちのご近所さんのところで働いていたの。
すごくしっかりしていて、料理も上手だし、子供の扱いもうまいのよ。
それはいいね。
ありがとう、グレース。
彼女の連絡先を教えてくれる?
ジュリーと相談して、明日電話してみるよ。
これで毎日そんなに疲れなくなるかもしれないし、ジュリーと二人で
たまにはデートに行けるかもしれないな。
世界中に、ナニーを雇っている人はたくさんいますね。
ニューヨークに行くと、よく見かけますよ。
ベビーカーで子供を連れて出かける女性たちがいて、お父さんとお母さんは
仕事に行ったり授業を受けたりしているんでしょうね。
その通りです。
さて、これは興味深いのですが、「babysitter」という別の単語もありますよね、
でも違うものですよね?
ナニーとベビーシッターには違いがあります。
どちらも子供の世話をしますが、違いはそれをする「時間」だと思います。
その通りです。
ナニーはたいてい契約ベースで雇われます。
例えば「月曜から金曜まで毎日、これから半年間、子供を見てくれる
ナニーが必要だ」というように言います。
でもベビーシッターの場合は、「夫と私が金曜日に映画を見に行きたいんだけど、
2時間来てもらえる?」というように言います。
なるほど。
そうですね。
だからナニーは長期的なものです。
一緒に住んでいるかもしれない人、家である程度の仕事をしてくれる人、
お皿を洗ったり子供を見たりしてくれる人ですね。
ベビーシッターは月に一回、あるいは必要な時だけ来てくれます。
その通りです。
なるほど。
それがナニーとベビーシッターの主な違いですね。
さて、おっしゃる通り、今はとても一般的になりましたね。以前のように
女性が家にいて子供の世話をする、というのとは違いますから。
今は両親とも働くことが多いので、ナニーを雇う人が増えています。
その通りです。
ただ、ナニーはとても高額になることもありますよね。
住んでいる場所によりますね。
ナニーを雇う余裕がない人、ナニーが高すぎる場合は、子供や
赤ちゃんは保育園に通うことになります。
それは実際、多くの赤ちゃんや子供が一緒にいる場所で、
一人の先生、あるいは一人のナニーが全員の世話をする、という感じですね。
その通りです。
興味深いトピックですね。
もしかしたらリスナーの中には、子供の頃ナニーがいた方や、
そういう環境で育った方もいるかもしれません。
あるいは今、自分にお子さんがいて、ナニーを雇っている方も。
そうですね。
ぜひ教えてください。
私たちのウェブサイトもチェックしてみてくださいね。
EnglishPod.comです。
そちらでお会いできるのを楽しみにしています。
はい。
それでは。
私たちのポッドキャストに「いいね」を押すのもお忘れなく。