こんにちは、英語学習者の皆さん、EnglishPodのまた新しいレッスンへようこそ。
マルコです。
そしてエリカです。
今日は中級者向けのとても役立つ語彙を使ったレッスンをお届けします。
自分の仕事について説明するときに使える語彙です。
そうですね。
これは誰かに何の仕事をしているか聞かれて、答えなければならないという、本当によくある状況です。
答えなければならない。
その通りです。
それで今日のレッスンはまさにそのことについてです。
ではダイアログに入る前に、まず語彙プレビューから始めましょう。
語彙プレビュー。
今日はダイアログに出てくる簡単なフレーズを2つ、語彙プレビューとして見ていきます。
1つ目はVPです。
VP。
では会社のVPとは?
副社長です。
副社長。
その通り。
ええ。
簡単な略語ですね。
次の言葉はFortune 500企業です。
Fortune 500企業。
ではFortune 500企業とは?
説明はあなたに任せます。
そうですね、フォーチュン誌がアメリカで一番大きい500社をランキングしたものです。
つまりFortune 500企業とは基本的に?
アメリカで最も大きい500社のうちの一つです。
なるほど。
シンプルですね。
そうですね。
よし。
これらの言葉からすると、今日は重要な人たちの話をするようですね
今日。
今日は重要な人たちの話をすることになりそうです。
では最初にダイアログを聞いてみましょう。
今回は少し速いですが、心配しなくて大丈夫です。
後で戻って重要な語彙をすべて説明しますから。
あ、見て。
キャロラインと彼氏がいる。
彼女、オフィスでいつも彼のことばかり話しているの。
やった。
気づかれた。
こっちに来る。
ああ、まいったな。
ジェシカ、アーサー。
こんにちは。
彼氏のグレッグを紹介させて。
彼は大手フォーチュン500の食品会社で品質・安全担当のVPをしています。
はじめまして。
こちらは夫のアーサーです。
どうも、調子はどうですか。
こんにちは。
キャロラインがいつもあなたのことを話しているんですよ。
仕事がかなり忙しいんでしょうね。
まあ、そうですね。
VPの立場は簡単じゃないんですよ。
全国の様々な部門で方針や手順を実行しているほか、
FDAやEPAの規則について若手マネージャーの研修もしています。
それに東海岸全域の品質管理の日々の業務を監督しなければなりません。
それだけでも1,500人の従業員を部下に持っていることになります。
すごい。
ええ、それは面白そうですね。
それでアーサーはどうなの?
どんな仕事をしているの?
僕はトップガンのパイロットだよ。
よし。
今回もダイアログに素敵な音楽ですね。
選んだのは?
私です。
もちろん。
ええ、トップガンは私の大好きな映画の一つです。
そしてトップガンのパイロット、なんてかっこいい職業なんでしょう。
素晴らしい職業ですね。
VPよりずっとかっこいい。
ええ。
なんて退屈なんでしょう。
それにしても、この男性はちょっと嫌な感じでしたね。
ええ、声に少し皮肉っぽい調子があったのが分かりますね。
確かに。
でも面白い表現をいくつか使っていたので、それについて話しましょう。
そうですね。
ではランゲージテイクアウェイを見ていきましょう。
ランゲージテイクアウェイ。
今日のランゲージテイクアウェイの最初の言葉はimplementです。
implement。
この言葉の意味を理解するために例文をいくつか聞いてみましょう。
例文1。
我が社はこの販売戦略を実行しなければならない。
例文2。
サラがその計画を実行する責任者になります。
例文3。
私はいくつかの新しい方針を実行しました。
はい、素晴らしい例文ですね。
念のため、implementは「実行に移す」という意味です。
実行に移す。
いいですね。
その通りです。
ランゲージテイクアウェイの2つ目の言葉、policiesです。
policies。
つまりpoliciesとは基本的にルールや規則のことです。
その通り。
正式なルール。
会社や組織のための。
その通りです。
policies。
いいですね。
3つ目の言葉。
oversee。
つまり業務をoverseeするというのは、どういう意味でしょうか?
問題ないか見守るということですね。
監督するということです。
これは自分の仕事の責任について話すときに使うのにとても良い言葉です。
そうですね。
oversee。
うんうん。
いいですね。
そしてランゲージテイクアウェイの最後の言葉は少し難しいので、ダイアログでどう使われたか聞いてみましょう
聞いてみましょう。
それだけでも1,500人の従業員を部下に持っていることになります。
つまりこの人には1,500人の従業員が下にいる、つまり1,500人の従業員を監督しているということです。
そうですね。
1,500人の従業員を管理しています。
きっと忙しい人でしょうね。
ええ。
1,500人の従業員に対して。
エリカは何人の従業員を部下に持っていますか?
2人です。
ええ。
1,500人にはとても及びませんね。
まだVPにはなっていないみたいですね、ですよね?
まだですが、いずれなりますよ。
分かりました。
よし。
それでは、これを踏まえて2回目のダイアログを聞く準備ができました。今度は
もっとゆっくりになります。
あ、見て。
キャロラインと彼氏がいる。
彼女、オフィスでいつも彼のことばかり話しているの。
ああ、良かった。
気づかれた。
こっちに来る。
ああ、まいったな。
ジェシカ、アーサー、こんにちは。
彼氏のグレッグを紹介させて。
彼は大手フォーチュン500の食品会社で品質・安全担当のVPをしています。
はじめまして。
こちらは夫のアーサーです。
どうも、調子はどうですか。
こんにちは。
キャロラインがいつもあなたのことを話しているんですよ。
仕事がかなり忙しいんでしょうね。
まあ、そうですね。
VPの立場は簡単じゃないんですよ。
全国の様々な部門で方針や手順を実行しているほか、若手
マネージャーにFDAやEPAの規則を研修しています。
それに東海岸全域の品質管理の日々の業務を監督しなければなりません。
それだけでも1,500人の従業員を部下に持っていることになります。
すごい。
ええ。
それは面白そうですね。
それでアーサーはどうなの?
どんな仕事をしているの?
ああ、僕はトップガンのパイロットだよ。
はい、素晴らしい内容ですね。
これで、今日のフルエンシービルダーを始められます。
フルエンシービルダー。
このダイアログではとても自然に聞こえる素晴らしい表現がいくつかありましたね。
はい、特に今日の1つ目は、誰かがずっと話し続けて
止まらずに延々と話し続ける、というときに使う表現です。
彼女はオフィスでいつも彼のことばかり話しているの。
これはkeeps talking aboutのとても自然な言い方です。
そうですね、彼のことをずっと話し続けているということです。
このフレーズがどう使われるか、いくつか例文を見てみましょう。
聞いてみましょう。
例文1。
私の上司はいつもお金を節約する必要があるとばかり話している。
それが彼の話すことの全てだ。
例文2。
ゲーリーはいつも自分の子供のことばかり話している。
彼はいつも子供たちがどれだけ賢いか話している。
例文3。
私の母はいつも私が結婚すべきだとばかり話している。
はい、素晴らしいですね。
これでよく分かりました。
ええ。
それでは今日の2つ目のフレーズに移りましょう。これは誰かに初めて
会ったときに使うのにとても良いものです。
あるいは誰かと初めて話し始めるときに。
やあ、調子はどう?
これはhow are you?のとてもリラックスした自然な言い方です。
how are you?
ええ。
ですから、hey, how's it going?と言うだけでいいんです。
いいですね。
本当に自然に聞こえます。
さて、3つ目のフレーズは今日のダイアログで一番重要なものです。
はい。
そしてこれは本当によくある状況です。
誰かがあなたの仕事について聞くとき、こう言うかもしれません。
アーサー、仕事は何をしているの?
これは「どんな仕事をしていますか」「あなたの職業は何ですか」を尋ねるとても良い言い方です。
はい。
多くの学生が時々What is your job?と言うのを知っています。
ええ。
それはある意味正しいのですが、実はそうでもありません。
あまり自然には聞こえません。
そうですね。
ですからWhat do you do?を使えます。
または What do you do for a living? を。
いいですね。
それが誰かの仕事を尋ねる方法です。
そしてそれがとても自然に聞こえる方法です。
分かりました。
それではもう一度ダイアログを聞く準備ができました。
そして今度は全てを理解できる準備ができています。
あ、見て、キャロラインと彼氏がいる。
ああ、まいったな。
どうも、調子はどうですか。
キャロラインがいつもあなたのことを話しているんですよ。
仕事がかなり忙しいんでしょうね。
まあ、そうですね、VPの立場は簡単じゃないんですよ。
全国の様々な部門で方針や手順を実行しているほか、若手
マネージャーにFDAやEPAの規則を研修しています。
それに東海岸全域の品質管理の日々の業務を監督しなければなりません。
それだけでも1,500人の従業員を部下に持っていることになります。
すごい、ええ、それは面白そうですね。
それでアーサーはどうなの?
どんな仕事をしているの?
僕はトップガンのパイロットだよ。
さて今日はリスナーの皆さんに小さな課題があります。
何ですか?
課題は2つあります。
分かりました。
1つ目、聞いた曲を歌っているのは誰で、曲名は何でしょうか?
はい、私はその答えを知りません。
ですからリスナーの皆さんがどう答えるか楽しみにしています。
そして2つ目は、Fortune 500で1位の会社はどこでしょうか?
ああ、私もこの答えを知りません。
2つの素晴らしい質問ですね。
ですからコメントページで皆さんの答えを見るのを楽しみにしています。
それとあなたの職業についても知りたいです。
はい。
あなたの仕事について教えてください。
今日学んだ素晴らしいフレーズをいくつか使って、あなたの仕事について教えて
答えてください。
いいですね。
そこで皆さんにお会いできるのを楽しみにしていますが、今回は時間切れです。
それではEnglishPod.comで皆さんにお会いしましょう。
質問やもちろんコメントも全部残しておいてくださいね。
マルコと私はいつでも皆さんの質問にお答えします。
それでは、さようなら。