こんにちは、英語学習者の皆さん、EnglishPodへようこそ。
私の名前はマルコです。
私の名前はエリカです。
今日はまたスポーツのレッスンをお届けします。今回は
ボクシングの試合に行きます。
その通りです。
というわけで、ボクシングについて話すときに使える表現を学びますが、
ボクシングだけではありませんよね。
その通りです。
この表現は、喧嘩や、喧嘩している人の様子を描写するのにも使えます。
もちろん、リスナーの皆さんに喧嘩をしてほしいというわけではありませんが、もし
喧嘩を見かけたら、少なくともそれについて話す言葉が身につきますね。
その通りです。
では、まず一回目の対話を聞いてみましょう。
聞き覚えがあるかもしれません。
EnglishPodには伝説のロッキー・バルボアが登場し、ヘビー級タイトルをかけて戦います。
それでは、何が起こるか見てみましょう。
お帰りなさい、ボクシングファンの皆さん。
私はリック・フィールズ、そして隣にいるのは鉄の顎を持つ男、ボブ・コープランドです。
ありがとう、リック。
私たちは今、ラスベガスから生中継でお届けしています。
美しいMGMグランドホテル&カジノにいます。ここで世界ヘビー級選手権が
まさに始まろうとしています。
その通りです、ボブ。
私たちはこれから、伝説のイタリアン・スタリオンことロッキー・バルボアが
生涯のライバル、アポロ・クリードと対決するのを目撃しようとしています。
これは間違いなく壮絶な試合になるでしょう。
両選手がリングに入り、いよいよ試合が始まります。
青コーナー、体重220ポンド、元世界ヘビー級チャンピオン、
災いの巨匠、唯一無二のアポロ・クリード。
赤コーナー、体重218ポンド、47勝37KOの戦績を持つ、
無敗・無冠不敗の世界ヘビー級チャンピオン、イタリアン・スタリオン、ロッキー・
バルボア。
ゴングが鳴り、試合が始まりました。
アポロはすぐに素早く強烈なジャブでロッキーを攻撃します。
ロッキーはうまくかわし、強烈な右フックでカウンターを決めます。
アポロがカットされました。
ロッキーが右眉に強打を打ち込み、切り裂きました。
これがチャンスです。
ロッキーは素早く左、右、もう一発左を繰り出します。
アポロは殴られ続けています。
アポロは強烈なヘイメーカーで反撃し、ロッキーの不意を突きます。
ダウンです。
レフェリーがカウントを始めます。
1、2、3、4、5。
うわあ、すごい試合になりそうですね。
素晴らしい試合で、どちらが勝つか分かりません。
ロッキーはどうやらダウンを奪われたようです。
これからどうなると思いますか?
そうですね、ロッキー・バルボアについて私が知っている限り、彼は長くはダウンしたままではいないでしょう。
そうですね。
それでは、この対話で出てきた表現をLanguage Takeawayで見ていきましょう。
Language Takeaway。
リック・フィールズは、今夜はとても壮絶な(gruesome)試合になると言っていましたね。
壮絶な試合。
Gruesome。
そうです。
何かがgruesomeだというのは。
本当にひどい、恐ろしい、血なまぐさいということです。
なるほど。
血なまぐさく、ひどく、過酷な感じ、例えばgruesomeな試合というのはとても血なまぐさい試合のことです。
ええ、あるいはgruesomeな映画とか。
なるほど。
とてもいいですね。
というわけで、gruesome。
さて、両選手がリングに入ったという話がありましたね。
両選手がリングに入る。
リング。
なるほど。
リングというのは、彼らが戦う実際の空間のことです。
でも四角形ですよね?
ええ、四角形です。
実際は円形ではありませんが、ボクシングリングと呼ばれます。
なぜかは私もよく分かりません。
まあ、リスナーの誰かが知っていて教えてくれるかもしれませんね。私はボクシングの
専門家ではないので。
でも私が知っているのは次の単語です。
彼らはロッキー・バルボアの経歴について語り、37回のノックアウトがあると言いました。
なるほど。
ノックアウト。
この意味では、knockoutは名詞です。
ノックアウトとは、選手が相手選手を打ち、相手が倒れて
10秒以内に立てない状態のこと。疲れていたり、意識が朦朧としていたり、怪我をしているからです。
なるほど。
それがノックアウトです。
つまり、専門的なボクシング用語なんですね。
倒れて起き上がれないという行為そのものを指します。
その通りです。
でも動詞の形もあります、to knock outですね。
あるいはto knock someone out。
その通りです。
つまり、I knocked this guy outと言うと、
それは、そいつをものすごく強く殴って床に倒し、しばらく
意識を失わせた、という意味です。
つまり、基本的には眠ってしまったようなものですね。
ほぼそうですね。
ええ。
つまり、とても似ています。
動詞形と名詞形が。
つまり、誰かをノックアウトすれば、ノックアウトを得るということです。
なるほど。
というわけで、to knock someone out、a knockout。
それでは。
次の単語ですが、アポロがロッキー・バルボアにすぐジャブを打ち始める場面がありました。
名詞として、a jab。
ジャブ。
素早いジャブ。
ジャブというのは一種のパンチですよね。
速くて短い、でもあまり強くないパンチです。
なるほど。
専門的なボクシング用語ですね、ジャブ。
ジャブ。
動詞としても使えますよね?
その通りです。
to jab。
アポロがジャブを繰り出し、ロッキーがかわし始めた場面がありました。
それでは。
次の単語はto dodgeです。
Dodge。
D-O-D-G-E。
to dodge。
それでは。
dodgeするというのは、殴られるのを避けようとすることです。
その通りです。
つまり、当たらないように体を動かすことです。
まさに。
これはいろいろな使い方ができます。
誰かに殴られそうなときにdodgeするだけではありません。
例えば、弾丸(a bullet)をdodgeすることもできます。
その通りです。
dodge a bulletというのは、悪い状況や悪い出来事を避けるという意味です。
dodgeは他の文脈でもたくさんの使い方がありますね。
それでは、いくつか例文を聞いてみましょう。
例文1。
交通の中をすり抜けているあの人を見て。
気をつけないと車にはねられますよ。
例文2。
まあ、嵐は南へそれたね。
なんとか難を逃れたようだ。
例文3。
ねえ、営業を担当しているのはあなたで、数字が落ちているんだよ。
それはあなたの問題なんだから、責任逃れをするのはやめてくれ。
そういえば、その単語で別のスポーツ、ドッジボールを思い出しました。
ああ、ドッジボール。
その通りです。
同じ原理ですね。
ええ、でもそれは全く別のレッスンですね。
ここではボクシングの語彙に集中する必要があると思います。
さて、実況者はアポロが殴られ続けている(getting pounded)と言っていました。
to get pounded。
誰かがgetting poundedされているというのは。
本当に強く殴られているということです。
しかも何度も。
ええ。
というわけで、to get pounded。
get pounded。
それでは、もう一つ単語がありまして、これもボクシング用語でhaymakerと言います。
強烈なヘイメーカー。
なるほど。
アポロは強烈なヘイメーカーを受けました。
実はこの単語は私にとって初めてです。
マルコ、これはどういう意味ですか?
基本的には、とても強く、とても荒々しいパンチのことです。
なるほど。
つまり、あまりきちんとしたフォームではないんです。
体があちこちに動いてしまうような感じです。
その通りです。
つまり、あまりバランスが取れていない。
自分の全身と拳を相手にぶつけて、できるだけ強く
殴ろうとするわけです。
それがヘイメーカーです。
それでは。
皆さんへの専門的なボクシング用語でした。
さて、今度はFluency Builderで面白いフレーズを紹介します。
Fluency Builder。
それでは。
今日のFluency Builderでは、いくつかのフレーズを見ていきます。
今日は4つ用意しました。
それでは、最初の一つから始めましょう。
実況者は、ボクシングの試合がまさに始まろうとしている(about to get underway)と言っていました。
なるほど。
to get underway。
これも「まさに始まろうとしている」という意味の別の言い方ですね。
その通りです。
それでは。
この新しいプロジェクトがまさに始まろうとしています、というように。
あるいは、会議がまさに始まろうとしています、とか。
なので、皆がいるか確認してください。
とても良いですね。
試合がまさに始まろうとしていて、スポーツ実況者はロッキー・バルボアが
生涯のライバルと対決する(square off against)と言っていました。
というわけで、to square off against someoneというフレーズを見ていきましょう。
それでは。
私はジムと対決します。
ジムとsquare off againstするとき、彼と戦う、あるいは競う準備をするということですよね。
そうですよね?
その通りです。
つまり、一対一の対決をしようとしているわけです。
これはスポーツ用語のようですが、実は他にもいろいろな文脈でよく使われます。
というわけで。
それでは、to square offというフレーズの使い方をもう少し例文で聞いてみましょう。
例文1。
両国は国境紛争でsquare offする準備として、軍を国境近くに
移動させています。
例文2。
イタリアとブラジルは今日の午後の決勝戦でsquare offします。
例文3。
リサとダニエルは今日のマーケティング会議でお互いにsquare offしました。
二人ともかなり怒っていました。
それでは。
素晴らしい例文ですね。これはボクシングだけでなく、他の状況でも使えると思います。
さて、ボブはロッキーが強打を打ち込んだ(landed a strong blow)と言っていました。
to land a strong blow。
それでは。
land a strong blow。
これを分解してみましょう。
まず、a blow。
blowはパンチや一撃のことです。
なるほど。
そして強打をlandするとどうなりますか?
基本的には、相手にパンチや一撃を見事に命中させるということです。
つまり相手を打つ、あなたの拳が相手の体に当たるということです。
そうです。
つまり、拳が相手の体にlandしたということです。
ええ。
少し言い換えることもできます。
I landed a punchと言うこともできます。
その通りです。
あるいはボクシング用語で、彼は強烈な左ジャブをlandしたと言えます。
なるほど。
というわけで、to land a blow。
実況者は、ロッキーが左をthrowしたと表現していました。
to throw a left。
彼は左と右をthrowしたと言っていました。
それでは、これも分解してみましょう。
まず、a left。
これは何のことでしょう?
基本的にはleft punchのことですが、punchは省略できます。
なるほど。
つまり左手でのパンチのことですが、動詞throwを使って、a left punchをthrowするというように。
つまり基本的には、左手で誰かを殴るということです。
なるほど。
つまり、punchするという別の言い方なんですね。
punchする。
その通りです。
ボブは相手に何発かパンチを繰り出し始めました。
それでは。
あそこを見て。
あの人はパンチを繰り出しています。
それでは。
というわけで、to throw a left。
to throw a punch。
これも様々な種類のパンチと組み合わせていろいろな使い方ができます。
例えば、to throw a jabと言うこともできます。
なるほど。
あるいはto throw an uppercut。
あるいはto throw a hook。
なるほど。
それでは、これらのフレーズを全部見てきたので、最後にもう一度対話を
聞いてみましょう。少ししたら戻ってきます。
お帰りなさい、ボクシングファンの皆さん。
私はリック・フィールズ、そして隣にいるのは鉄の顎を持つ男、ボブ・コープランドです。
ありがとう、リック。
私たちは今、ラスベガスから生中継でお届けしています。
美しいMGMグランドホテル&カジノにいます。ここで世界ヘビー級選手権が
まさに始まろうとしています。
その通りです、ボブ。
私たちはこれから、伝説のイタリアン・スタリオンことロッキー・バルボアが
生涯のライバル、アポロ・クリードと対決するのを目撃しようとしています。
これは間違いなく壮絶な試合になるでしょう。
両選手がリングに入り、いよいよ試合が始まります。
青コーナー、体重220ポンド、元世界ヘビー級チャンピオン、
災いの巨匠、唯一無二のアポロ・クリード。
赤コーナー、体重218ポンド、47勝37KOの戦績を持つ、
無敗・無冠不敗の世界ヘビー級チャンピオン、イタリアン・スタリオン、ロッキー・
バルボア。
ゴングが鳴り、試合が始まりました。
アポロはすぐに素早く強烈なジャブでロッキーを攻撃します。
ロッキーはうまくかわし、強烈な右フックでカウンターを決めます。
アポロがカットされました。
ロッキーが右眉に強打を打ち込み、切り裂きました。
これがチャンスです。
ロッキーは素早く左、右、もう一発左を繰り出します。
アポロは殴られ続けています。
アポロは強烈なヘイメーカーで反撃し、ロッキーの不意を突きます。
ダウンです。
レフェリーがカウントを始めます。
1、2、3、4、5。
というわけでマルコ、先ほど言った通り、私はボクシングにそれほど詳しい
ファンというわけではないんですよね。
実際、これはこのスポーツレッスンで定番のテーマになりつつありますね。
まあ、ボクシングは北米ではとても人気のあるスポーツです。
私もそれほど熱心なファンというわけではありませんが、何試合か見たことはあります。
とても興味深いのは、対話でも見たように、大きな試合の多くは
ラスベガスの大きなホテルで行われるということです。
そうですね。
でも、それはとても人気があって、みんながその試合を見たがるということでしたよね。
でも、当然ながら全員がラスベガスに行けるわけではありません。
では、ほとんどの人がこうしたボクシングの試合を見る一般的な方法は何ですか?
そうですね。
アメリカでは、ペイ・パー・ビューというとても人気のあるものがあります。
あなたの国にも、きっと似たようなものがあるでしょう。
基本的に、ペイ・パー・ビューでは、その試合を買うことでアクセスでき、テレビで
観ることができます。
でも、一回だけ支払って、例えば2時間くらい観る感じですよね?
そうですね。
例えば、家にいて6時で、試合が8時に始まるとします。
テレビのケーブル会社に電話するか、あるいはインターネットでクレジットカードを使って、
テレビで観られるように有効にしてもらいます。
そして試合が終われば、それで観終わりです。
かなり高いんじゃないですか?
ええ。
ペイ・パー・ビューは、イベントの内容によってはとても高くなることがあります。時には
ボクシングの試合だったり、コンサートや特別なイベントだったりするので。
だから、そうですね、60ドル、80ドル、もしかしたら100ドルくらいすることもあります。
だから、一軒の家がペイ・パー・ビューを買って、友達が何人か
集まり、みんなが5ドルとか10ドルずつ出し合って、一台のテレビでみんなで観るのがよくあるパターンです。
それでは。
つまり、ペイ・パー・ビューのボクシングパーティーが、アメリカでこのスポーツを観る一般的な方法なんですね。
その通りです。
さて、皆さんもぜひ私たちのウェブサイトを訪れて、ボクシングについて教えてください。
皆さんはボクシングが好きですか?
何か知っていることはありますか?
もしかして皆さん自身がボクサーだったりしますか?
あるいは元ボクサーとか。
それでは。
私たちのウェブサイトでお会いしましょう。もし質問やコメントがあれば、
ぜひそちらに残してください。
EnglishPod.comで私たちを見つけることができます。それでは次回まで、お聴きいただきありがとうございました、さようなら。