皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
私はキャサリンです。今日は初級レベルのレッスンをお届けします。
そうです。
今日はタトゥーについてです。
タトゥーというのは、体に入れる絵のことで、一生消えないものです。
そうですね。
というわけで、タトゥーについて取り上げます。
肌に入れる、とても人気のあるこのアートについてお話しします。
それではまず対話から始めましょう。
聞いてみましょう。すぐ戻ります。
決めたよ。
タトゥーを入れることにした。
本当に?
確かなの?
うん、だめな理由なんてないでしょ。
流行ってるし、かっこいいし。
腕にドラゴンか、背中にトラを入れたいんだ。
そうだけど、それって一生残るものだよ。
消えないインクを使うから、レーザー治療でしか消せないんだよ。
おまけに、すごく痛いって聞いたよ。
本当に?
もちろん。
針が付いた機械を使って肌を突いて、インクを入れるんだよ。
えっ、知らなかった。
ただ肌に絵の具で描くだけだと思ってた。
もう一度考え直して、タトゥーについてもっと調べたほうがいいと思うよ。
それに、一番近いタトゥー店を探して、針が消毒されていることを確認して、
清潔な場所かどうかも確かめてね。
じゃあ、舌ピアスにしようかな。
うわぁ。
はい、戻ってきました。
それでは、Language Takeawayで取り上げる、選りすぐりの5つのキーワードを見ていきましょう。
Language Takeawayです。
Language Takeaway。
最初のフレーズは「indelible ink(消えないインク)」です。
そうですね。
タトゥーを入れるとき、消えないインクで肌に絵を描きます。
さて、インクというのはペンの中に入っているものですね。
文字を書くときはインクで書きます。
絵を描くのにも使えるものです。
でも今回は「indelible ink(消えないインク)」について話しています。
つまり、肌に永久に残るということです。
「indelible」というのは、消したり削除したりできないという意味です。
そうですね。
取り除けないということです。
はい、消えないインクですね。
「permanent ink(永久インク)」と言う人もいます。
そうですね。
はい。
当然ですが、消えないインクでタトゥーを入れた場合、消したくなったら
今はレーザー治療で消すことができます。
レーザー治療は、とても強い光を使ってインクを肌から焼き飛ばすものです。
そして実際に何度も何度も通ってタトゥーを
消してもらわなければなりません。
それもとても痛いと聞いたことがあります。
ええ、聞いたことあります。
タトゥーを入れるより痛いそうです。
そうですね。
というわけで「laser removal(レーザー除去)」または「laser treatment(レーザー治療)」は、体からタトゥーを
取り除きたいときに行うものです。
レーザー治療は、例えば日焼けなどでできた肌のシミを取ったり、
あるいは脱毛にも使われると聞いたことがあります。
そうですね、「laser hair removal(レーザー脱毛)」は、多くの人が
体の気になる毛を取り除くために行うものです。
はい。
タトゥーは一生残るものだから、この友人はもう一人に
考え直して、タトゥーについてもっと調べるように言っているわけですね。
「consider(考える)」というのは、何かについて考えることです。
だから「reconsider」は、もう一度考え直すという意味になります。
そうですね。
大きな決断をするときは、これから何をするか
考え直したほうがいいですよね。
例えば、夕食にハンバーガーが食べたいけど、考え直したほうがいいかもしれません。
ハンバーガーはあまり健康的じゃないから。
サラダか何かにしたほうがいいかもしれません。
とてもいいですね。
はい。
「reconsider(考え直す)」ですね。
さて、タトゥーを入れるとき、当然ですが、中に針が入った
小さな機械を使います。それがとても速く振動して、いわば
インクを注入するんです。
それで、友人はこの人に、その機械を使うときは
消毒された針を使うように念を押しています。
はい。
「needles(針)」というのは、肌に刺さるとても小さなものです。
痛いですよね。
注射をするときも、医者は針を使います。
でも「sterilized needle(消毒された針)」というのは、清潔な針のことです。
「sterilized(消毒された)」というのは、清潔という意味です。
そうですね。
でも医療用に清潔ということです。
つまり、誰かがアルコールや、あるいは火を使って何かを消毒したということです。
はい。
おっしゃる通り、消毒するには一定の工程を経る必要があります。
例えば、食器を洗っても消毒されたことにはなりません。
なりませんね。
でも体に手術を受けるとき、医者はあなたを切開します。
消毒された道具を使いますよね。
はい。
とてもいいですね。
そして最後の単語ですが、消毒された針にとても関係があります。
「hygienic(衛生的な)」という言葉について話します。タトゥーを入れるときは
すべてが衛生的であることを確認する必要があります。
はい。
「hygienic(衛生的な)」というのは、清潔ということです。
赤ちゃんがいる場合、赤ちゃんがいる部屋がとても
衛生的であることを確認したいですよね。
だからとても頻繁に掃除をします。
様々な表面などを掃除するのに消毒剤を使うかもしれません。というのも、
赤ちゃんは病気になりやすいからです。
そうですね。
はい。
とてもいいですね。
以上、5つのキーワードを見てきました。
もう一度対話を聞いてみましょうか。
今学んだことを復習して、少ししたらFluency Builderに戻ってきます。
決めたよ。
タトゥーを入れることにした。
本当に?
確かなの?
うん。
だめな理由なんてないでしょ。
流行ってるし、かっこいいし。
腕にドラゴンか、背中にトラを入れたいんだ。
そうだけど、それって一生残るものだよ。
消えないインクを使うから、レーザー治療でしか消せないんだよ。
おまけに、すごく痛いって聞いたよ。
本当に?
もちろん。
針が付いた機械を使って肌を突いて、インクを入れるんだよ。
えっ、知らなかった。
ただ肌に絵の具で描くだけだと思ってた。
もう一度考え直して、タトゥーについてもっと調べたほうがいいと思うよ。
それに、一番近いタトゥー店を探して、針が消毒されていることを確認して、
清潔な場所かどうかも確かめてね。
じゃあ、舌ピアスにしようかな。
うわぁ。
はい、戻ってきました。
では、Fluency Builderでいくつかのフレーズを見ていきましょう。
今日は3つのフレーズだけですが、最初のものは英語で
本当によく耳にするフレーズです。
「I've made up my mind(決めたよ)」です。
そうですね。
対話は「決めたよ」という言葉から始まります。
タトゥーを入れることにした、と。
では「made up my mind」とはどういう意味でしょうか?
つまり、何かを決めたという意味です。
何かをすることに決めた、ということです。
このフレーズの現在形は「make up someone's mind」です。
I make up my mind、you make up your mind、he makes up his mind、という具合です。
何かを選んだり決断したりしていて、最終的にその決断をしたとき、
それが「make up your mind(決心する)」ということです。
例えばマルコ、買い物をしていて、これにしようかあれにしようかと悩んでいるとき、
私はこう言います。「ねえマルコ、早く決めてよ」と。
そうですね。
それはつまり、どれか一つに決めろということです。
決めるということです。
決める。
とてもいいですね。
「make up your mind(決める)」というのは決断するときの、とてもよく使われるフレーズです。
そして対話が続くと、友人はタトゥーが
一生残ること、消したいならレーザー治療が必要なことを話し、この部分を
「おまけに、すごく痛いって聞いたよ」という言葉で締めくくっています。
「on top of all that(それに加えて)」。
これは「さらに」という意味です。
基本的に、何かの理由を挙げるとき、何かをする理由や
しない理由を挙げていって、最後に
「on top of all that」と言います。
つまり「加えて」あるいは「それ以上に」こういうことがある、という意味です。
そうですね。
例えば車について話していて、「あの車はあまり信頼できないし、
燃費も悪いし、
中もとても窮屈だ。
それに加えて値段も高い。
おまけに見た目も悪い」というように言います。
そうですね。
いろいろ挙げていって、何かが良いか悪いかを相手に
話し、最後に決定的な理由を挙げるわけです。
「おまけに」というわけですね。
その通りです。
はい。
そして最後のフレーズですが、実はタトゥーを入れに行く場所は
「tattoo parlor(タトゥー店)」と呼ばれていて、これが興味深いんです。
なるほど。
「parlor」というんですね。
「tattoo shop」と言いそうなものですが、
そうは言いません。
「beauty salon(美容サロン)」や「beauty parlor(美容院)」を考えてみてください。
「parlor」というのは、見た目を変えてもらうお店のことです。
この場合、「tattoo parlor」はタトゥーを入れられる特別な店、あるいは
この人の場合、耳や舌や鼻にピアスを開けてもらう店のことです。
つまり「tattoo parlor」はそのために行く場所ということです。
はい。
たくさんのフレーズが出てきましたね。
もう一度全体を復習して、また戻ってきてお話ししましょう。
決めたよ。
タトゥーを入れることにした。
本当に?
確かなの?
うん。
だめな理由なんてないでしょ。
流行ってるし、かっこいいし。
腕にドラゴンか、背中にトラを入れたいんだ。
そうだけど、それって一生残るものだよ。
消えないインクを使うから、レーザー治療でしか消せないんだよ。
おまけに、すごく痛いって聞いたよ。
本当に?
もちろん。
針が付いた機械を使って肌を突いて、インクを入れるんだよ。
えっ、知らなかった。
ただ肌に絵の具で描くだけだと思ってた。
もう一度考え直して、タトゥーについてもっと調べたほうがいいと思うよ。
それに、一番近いタトゥー店を探して、針が消毒されていることを確認して、
清潔な場所かどうかも確かめてね。
じゃあ、舌ピアスにしようかな。
うわぁ。
さて、タトゥーとピアス、今とても人気があることについて話しましょう。特に
対話ではピアスの部分には触れませんでしたが、耳にピアスを開けたり
舌にピアスを開けたりするというのは、舌に穴を開けて
リングか何かを入れるということです。
そうですね。
多くの女性は耳にピアスを開けています。
これはつまり、イヤリングを付けられるということで、耳たぶの下のほうに
小さな穴を開けます。
でも最近は多くの人が鼻にピアスを開けたがりますね。鼻の横に穴を開けたり、
舌にピアスをしたり。
そうですね。
今では眉にピアスを開けたり、唇にピアスをしたり、唇の下、
あごと唇の間あたりにも、こういうものを通しているのを見かけますね。
とても興味深いです。
ええ。
それにおへそにも見たことがあります。
おへそにピアスをするんですね。
お腹のところですね。
そうですね。
それにタトゥーもです。
タトゥーは今とても人気があります。
腕、脚、首、顔、今ではどこにでも入れる人がいます。
そうですね。
英語ではこれらに特別な呼び方があります。
例えば、肩から肘まで腕にとても大きなタトゥーがある場合、
それは「sleeve tattoo(スリーブタトゥー)」と呼ばれます。まるで永久の袖のように見えるからです。
そうですね。
実は女性もタトゥーを入れますが、美容目的のことが多いです。
多くの女性が眉にタトゥーを入れています。
ええ、見たことあります。
メイクのように見えるタトゥーを入れたい女性もいますね。
いつも綺麗な眉でいたいなら、この眉タトゥーを入れますし、
目の下に濃い線が欲しい、アイライナーのような感じにしたいなら、アイライナータトゥーを入れます。
それに唇、リップライナータトゥーも見たことがあります。
唇の周りに施して、常にリップライナーを引いているように見せるんです。
興味深いですね。
私はやらないかもしれません。日によってはメイクをしたくない日もありますから。
そうですね。
でも実際、多くの文化ではタトゥーは眉をひそめられるものです。
最近まで日本の文化ではタトゥーは違法だったと聞いています。
ヤクザを連想させるからですね。
ユダヤ文化でも、体にタトゥーを入れることは許されていません。
だから、タトゥーを入れたまま亡くなると、ユダヤ教の墓地に入れないんです。
えっ、本当に?
多くの国で、タトゥーがあると就けない職業があるとも聞いたことがあります。
就職できないというのもあると。
すごいね、ソール。
とても興味深いです。
なぜそれが影響するのか分かりません。
それは間違いなく文化によって違うんだと思います。今アメリカでは
タトゥーを入れるのがとても人気ですから。
でも中国や日本、東アジアでは、間違いなく眉をひそめられます。
例えばアメリカの軍隊では、アメリカ国旗などのタトゥーを
入れるのがとても人気です。
映画でもよく見かけますよね。
でも他の国では、タトゥーがあると軍隊に入れないこともあります。
興味深いですね。
それでは、ぜひ教えてください。
あなたの文化ではタトゥーは大丈夫ですか、それとも良くないことだと思われがちですか?
あるいは、あなた自身タトゥーを入れているかもしれませんね。
鼻や唇、舌にタトゥーやピアスをしていますか?
ぜひ教えてください。
私たちのウェブサイトはEnglishPod.comです。
そちらでお会いできるのを楽しみにしています。
はい。
それでは皆さん、さようなら。
ありがとうございました。