こんにちは、英語学習者の皆さん。
EnglishPodへようこそ、また新しいレッスンです。
私はマルコです。
私はエリカです。
今日はとてもカジュアルで普通の会話を扱います。
そうなんです。
タクシー運転手と乗客のちょっとした世間話を聞いてみましょう。
世間話ですね。
つまり基本的には…
うーん、あまりよく知らない相手とする短い会話のことです。
なるほど。
何歳ですか、出身はどこですか、といった簡単な質問ができます。
そうですね。
英語学習者にとってこれは結構難しいことがあります。何が正しい
言い方なのか、何を話題にすればいいのか分からないからです。
なので今回のレッスンでは、世間話に使えるフレーズをたくさんご紹介します。
はい。
今日はプレビューする内容は特にありません。
それでは、まず一回目の会話を聞いてから戻ってきましょう。
どちらまで、お客さん?
どうも。
あの角にあるホリデイ・インの、クレンショーとホーソーンまでお願いします。
かしこまりました。
それで、どちらから来られたんですか?
中国からです。
本当に?
失礼を承知で言いますが、あまり中国人には見えませんね。
大丈夫ですよ。
実はメキシコ出身なんです。
中国には出張で行っていて、浴室用品を製造している
地元の会社をいくつか訪問していました。
へえ、面白そうですね。
少し詮索がましいかもしれませんが、失礼ながらおいくつですか?
女性に年齢を聞くのは失礼だって知りませんか?
誤解しないでください。
ただ、とてもお若く見えるのに、もう海外でビジネスをされているので。
まあ、ありがとうございます。
それなら、私は26歳です。
あなたはどうなんですか?
私は40歳で、この古き良きアメリカ合衆国で生まれ育ちました。もっとも
コロンビアの血筋もあるんですけどね。
本当に?
それは素敵ですね。
スペイン語は話せるんですか?
ええ、もちろん。
いいですね!それならスペイン語で話しましょう。
さて、この人はあまりスペイン語を話せなかったと思いませんか?
ええ、コロンビアの血筋があるのに、あまり話せないみたいですね。
でも、ちょっとさびついているだけかもしれません。
かもしれませんね。
でも彼が話せるのは英語です。
ここはEnglishPodですから、彼らが世間話で使ったフレーズを
フルーエンシー・ビルダーで見てみましょうか。
フルーエンシー・ビルダーですね。
さて、今日のフルーエンシー・ビルダーでは、乗客とタクシー運転手が
世間話をする時に使ったフレーズを見ていきます。
では最初のフレーズから始めましょうか。
タクシー運転手は乗客に、失礼を承知で言いますがと前置きして
彼女があまり中国人には見えないと言っていますね。
そうです、彼は「失礼ながら、あまり中国人には見えませんね」と言いました。
「失礼ながら」ですね。
では、この文の最後の部分は何を意味しているんでしょう?
これは、少し失礼にあたるかもしれない発言を和らげるために使うフレーズです。
彼女は中国人かもしれませんよね。
だから、そう言うのは少し失礼かもしれませんが、彼は言い訳のように付け加えています。
そうですね。
「失礼ながら」と言うことでですね。
例えば、私が「マルコ、今日はちょっと疲れて見えますね、
失礼ながら」と言えます。
これはいつも文の最後に来るんですか?
最初に使うこともできます。
「失礼ながら、これは良い考えだとは思いません」というように。
なるほど、いいですね。
つまりこのフレーズは文の最初でも最後でも使えるということですね。
そうです、そしてそれによって発言が少し失礼でなくなります。
「失礼ながら」ですね。
それから彼はもう一つ、「詮索がましいかもしれませんが」と
言うことでも少し謝っています。
「詮索がましいかもしれませんが」ですね。
「詮索がましいかもしれませんが」。
では、これを見ていきましょう。
「nosy」って何ですか?
誰かが「nosy(詮索好き)」であるというのは、とても好奇心が強いという意味です。
質問をしすぎるということですね。
ええ、聞くべき以上の質問をするということです。
そうです、それで彼は謝って「質問しすぎかもしれませんが」と言い、それから
彼女に別の質問をしています。
彼女の年齢を尋ねていますね。
ええ、これも同じく、少しデリケートかもしれない質問を丁寧に
尋ねる方法です。
ええ、あるいは少し失礼な質問ですね。
なるほど、女性に年齢を聞くのはもちろん少し失礼にあたりますよね?
そうです、たいてい女性はあまりそれを好みません。
では次のフレーズですが、タクシー運転手が「誤解しないでください」と
言うのを聞きました。
「誤解しないでください」ですね。
それでは「Don't get me wrong」ですが。
彼は「私の言っていることを誤解しないでください」と言っています。
そうですね。
このフレーズは英語で本当によく使われるので、いくつか
例文を聞くと役に立つと思います。
例文その1。
「誤解しないでください。
あなたが私のパソコンを盗んだと思っているわけではありません。
ただ、私の部屋に入れたのはあなただけだったということです」
例文その2。
「この計画にはいくつか問題があると思いますが、誤解しないでください。
それでも良い計画だと思っています」
例文その3。
「誤解しないでください。
ジョンはいい人だと思っています。
ただ少しだらしないだけです」
はい、とても良い例文でした。
つまり「Don't get me wrong」ですね。
そうですね。
それでは今日のまとめの最後のフレーズです。
乗客の女性が自分の年齢を言うとき、「私は26歳です」と言います。
「あなたはどうなんですか?」
「What about yourself?」ですね。
「What about yourself?」
はい。
実はこの文、あまり正しくないんですよね?
ええ、文法的には正しくないんですが、アメリカ英語の話者が日常的に
とてもよく使うので、皆さんにご紹介しようと思いました。
本来なら「I am 26 years old, and what about you?」と言うべきなんですね。
そうです。
でも実際には「What about yourself?」と言うのをよく耳にします。
これを使うと、とても流暢で、ネイティブっぽく聞こえますよ。
なるほど、いいですね。
「What about yourself?」ですね。
つまりこれは「What about you?」と同じ意味です。
例えば「マルコ、今週末休暇で出かけるんだけど、
あなたはどうなの?」と言えます。
「What about yourself?」ですね。
これで、まとめの4つのフレーズを見てきました。
それでは、2回目の会話を聞いてみましょう。
今度は少しゆっくり再生します。そのあと戻ってきて
ランゲージ・テイクアウェイでいくつかの語彙を見ていきます。
どちらまで、お客さん?
どうも、あの角にあるホリデイ・インの、クレンショーとホーソーンまでお願いします。
かしこまりました。
それで、どちらから来られたんですか?
中国からです。
本当に?
失礼を承知で言いますが、あまり中国人には見えませんね。
大丈夫ですよ。
実はメキシコ出身なんです。
中国には出張で行っていて、浴室用品を製造している
地元の会社をいくつか訪問していました。
へえ、面白そうですね。
少し詮索がましいかもしれませんが、おいくつですか?
女性に年齢を聞くのは失礼だって知りませんか?
誤解しないでください。
ただ、とてもお若く見えるのに、もう海外でビジネスをされているので。
まあ、ありがとうございます。
それなら、私は26歳です。
あなたはどうなんですか?
私は40歳で、この古き良きアメリカ合衆国で生まれ育ちました。もっとも
コロンビアの血筋もあるんですけどね。
本当に?
それは素敵ですね。
スペイン語は少し話せるんですか?
ええ、もちろん。
いいですね!
それならスペイン語で話しましょう。
さて、ランゲージ・テイクアウェイでは、興味深い語彙やフレーズがいくつかあります。
まず最初は…
彼女がタクシーに乗って行き先を告げた後、彼は「かしこまりました」と
答えていますね。
「Sure thing.」
では、私が「Yeah, sure thing」と言ったら、どういう意味ですか?
理解するために、いくつか例文を聞いてみましょう。
例文その1。
「100ドル貸してもらえますか?」
「いいですよ」
例文その2。
「今日中にメールを送っていただけますか?」
「もちろんです」
例文その3。
「100ドル貸してもらえますか?」
「いいですよ」
「今日中にメールを送っていただけますか?」
「もちろんです」
例文その4。
「帰りに牛乳を買ってきてくれる?」
「いいよ」
「今から向かうよ」
なるほど、「sure thing」は基本的に「もちろん、問題ないよ」や「わかった」という意味ですね。
あるいは「やりますよ」
「やりますよ」
「大丈夫ですよ」
誰かが同意したり、いいよと言ったりするときによく聞く、とても一般的な言い方です。問題
ないよ、という意味です。
ええ、そしてこれを使うと本当にネイティブっぽく聞こえますよ。
次はタクシー運転手が「私はここで生まれ育ちました」と
言っている部分です。
「Born and raised」ですね。
これは「私はこの国で生まれ、この国を離れたことがない」という言い方です。
そうですね。
つまり「私はこの国の出身です」ということです。
なるほど。
「この古き良きアメリカ合衆国で生まれ育ちました」
「古き良きアメリカ合衆国」「the good old US of A」ですね。
これはアメリカを表すかなり興味深い言い方ですね。
そうですね。
実際にはむしろ決まり文句ですよね?
「the good old US of A」ですね。ええ。
なるほど。
つまり「良きアメリカ合衆国」という意味です。
ええ、なんとなく愛着のこもった、親しみを込めたアメリカの呼び方です。
なるほど。
ランゲージ・テイクアウェイでは、もう一つ単語があります。
タクシー運転手は自分のコロンビアの「heritage」について話していました。
「Colombian heritage」ですね。
「Heritage」
なるほど。
では、私に「Colombian heritage」があるとしたら、どういう意味ですか?
あなたの祖母や祖父、あるいは曾祖母など、家族の中の誰かが
コロンビア出身だということです。
なるほど。
では「heritage」という単語自体はどうでしょう?
ええ、「heritage」というのは基本的にあなたの文化や、その…
「習慣」ですね。
ええ、習慣や歴史のことです。
なるほど。
それで「heritage」です。
「heritageの豊かな国」という言い方もします。
古き良き歴史的文化がたくさんあるということですね。
なるほど。
とてもいいですね。
それでは、最後にもう一度会話を聞いてみましょう。
今見てきたフレーズや単語を理解した状態で聞いてみます。
そのあと戻ってきて、もう少しお話しします。
どちらまで、お客さん?
どうも。
あの角にあるホリデイ・インの、クレンショーとホーソーンまでお願いします。
かしこまりました。
それで、どちらから来られたんですか?
中国からです。
本当に?
失礼を承知で言いますが、あまり中国人には見えませんね。
大丈夫ですよ。
実はメキシコ出身なんです。
中国には出張で行っていて、浴室用品を製造している
地元の会社をいくつか訪問していました。
へえ、面白そうですね。
少し詮索がましいかもしれませんが、おいくつですか?
女性に年齢を聞くのは失礼だって知りませんか?
誤解しないでください。
ただ、とてもお若く見えるのに、もう海外でビジネスをされているので。
まあ、ありがとうございます。
それなら、私は26歳です。
あなたはどうなんですか?
私は40歳で、この古き良きアメリカ合衆国で生まれ育ちました。
もっとも、コロンビアの血筋もあるんですけどね。
本当に?
それは素敵ですね。
スペイン語は話せるんですか?
ええ、もちろん。
いいですね!
それならスペイン語で話しましょう。
さて、マルコ、このタクシー運転手は女性に年齢を尋ねるところで
ちょっとした間違いを犯していますね。
ええ、まさにそうです。
ある文化では普通で問題ないとされる質問が、いくつかありますが、
別の文化ではあまり受け入れられないこともあります。
なるほど、例えば英語圏の文化では、女性に年齢を尋ねるのは
本当に失礼にあたります。
そうですね。
女性は年齢について少し敏感な傾向があります。
そうでない人もいますが、基本的には聞かない方が無難です。
ええ。
では、世間話で避けるべき他の話題は何でしょう?
例えば、相手の職業を尋ねるとき、仕事は何をしているかは聞けますが、
いくら稼いでいるかは聞かないでください。
そうですね。
英語圏の人はお金の話にとても敏感です。
お金の話は本当に嫌いなんです。
そうですね。
だから、誰かの給料やいくら稼いでいるかは聞かないでください。
礼儀正しいとはみなされません。
そしてもう一つ気をつけるべきなのは、結婚しているかどうかを尋ねることです。
そうですね。
ただ親しみを込めて、その人に家族がいるかどうか知りたいだけの場合も
ありますが、いつ、どこでこの質問をするかには注意が必要です。
そうですね。
もし相手が自分の家族について、子供のことなど
すでに話していれば、大丈夫です。
そうですね。
「結婚してどれくらいですか?」なら聞けます。
ええ。
でももし男性が女性に「結婚していますか?」と聞いたら、
なんだか彼女に興味があって、友達以上の関係を
狙っているように聞こえてしまいますよね?
そうですね。
はい。
というわけで、今日はEnglishPodからいくつか素敵な世間話のコツとフレーズをお届けしました。
このレッスンや他のレッスンについて質問があれば、ぜひ
私たちのウェブサイト、EnglishPod.comへお越しください。
そしてもし、どんな質問なら聞いてもいいのか迷うことがあれば、
ぜひウェブサイトに来て教えてください。
それでは、ダウンロードしてくれてありがとうございました、皆さん。
また次回、さようなら。