皆さん、こんにちは、EnglishPodへようこそ。私の名前はマルコです。
私はキャサリンです。今日はとても面白い話についてお話しします。
物語や伝説に関する言葉を学んでいきますが、具体的にはどんな話なのでしょうか、
マルコ?
メールで聞いたり、あるいは自分の街である
幽霊などにまつわる特定の話があったりする、よく知られた話のことです。それは
ちょっと信じがたいけれど、昔起きたとされていて、今でも人々が話題にするようなものです。
しかも怖い話ですよね。
ええ、ちょっと怖いんです。
では今日の対話を聞いて、面白い話をいくつか聞いてみましょう。そして戻ってきたら
これらの単語やフレーズの意味について、もっと詳しくお話しします。
世界中で起きているこのとんでもない出来事、読んだ?
どういうこと?
ある人たちがホテルの部屋で騙されたり薬を盛られたりして、
臓器を摘出され、それが闇市場で売られるという話を読んでいたんだ。
まさかそんな話を本気で信じてるんじゃないよね。そんなに騙されやすくならないで。あれはただの
都市伝説だよ。人を怖がらせるために作られた話にすぎないんだから。
でも、人気の曲にはサブリミナルメッセージや、悪魔崇拝的なメッセージが入っているという話も読んだんだ
逆再生するとね。信じられる?
アーティストやソングライターがわざわざ手間をかけて
サブリミナルメッセージや悪魔崇拝的なメッセージを曲に入れると本気で思ってるの? そんなに純粋にならないでよ。
まあ、君の言う通りかもしれないけど。でもKFCには首のない鶏が並んでいるっていう話はどう?
もっと早く大きくするために、超成長させられているっていう。
ちょっとありえなさすぎると思わない?
さて、戻ってきました。それではLanguage Takeawayを見ていきましょう。
Language Takeaway。
今日のLanguage Takeawayでは、対話を理解するのに役立つ言葉を
いくつか取り上げます。最初の単語はdrugged(薬を盛られる)です。「ある人たちがホテルの部屋で薬を盛られる」という話を読んでいた、と言っていましたね。
ホテルの部屋で、と。
その通りです。drugged(薬を盛られる)というのは、誰かがあなたに薬を盛ったということです。目的は
眠らせるため、あるいは何が起きたか覚えていないようにするためです。
なるほど。「彼は薬を盛られた」というのは、誰かが彼に薬を与えて、
眠らせたということですね。
そうです。必ずしも悪いことばかりではありません。例えば病院に行けば、
医師があなたに薬を与えて、痛みをあまり感じないようにすることもありますから。
その通り。事故に遭ってひどい痛みがある時、医師は薬を投与して
その痛みを感じさせないようにします。
その通りです。
さて、「彼は薬を盛られた」「この人は薬を盛られている」。それからどうなりますか?
ええと、彼の臓器が摘出されました。
さて、organ(臓器)は名詞です。それはモノを指し、実際に
体の中にあるものです。
そうです。心臓、肝臓、膵臓、腎臓などですね。
これらは全部organ(臓器)です。これは体の部位を表すカテゴリーで、基本的には
体の中にあって何らかの機能を持つもの全般を指します。
なるほど。つまりこの話は、普通は観光客が
騙されたり薬を盛られたりして、臓器を摘出されるというものですね。
ではマルコ、これはどんな種類の話なのでしょうか? 普通の話ではないですよね。
そうです。対話に出てきたこれらの話はすべてurban legend(都市伝説)と呼ばれています。
なるほど。urbanは都市に関係する言葉ですね。legendは本当かどうか分からない話のことです。
その通りです。
昔から伝わっているものです。
つまりurban legend(都市伝説)とは、おそらく本当ではない話で、
友人など他の人から聞くようなものです。
その通りです。たいていこうした話はこのカテゴリーに入ります。つまり
都市伝説です。本当かどうか分からないけれど、「自分の友達の
友達に昔起きたことだ」なんて言われたりするものです。
その通り。「友達の友達のそのまた友達」が、ホテルで時々
臓器を取られることがあると教えてくれた、みたいな。もちろんそれは事実ではありません。
そうですね、その通り。さて、その後にはこういう話を信じたがる人を表す
すばらしい形容詞が二つ出てきます。その二つの形容詞は何ですか?
ええと、gullible(騙されやすい)とnaive(世間知らずな)という形容詞です。
さて、この二つは少し違います。gullibleというのは
人が言うことを何でも信じてしまうという意味です。
そうです。gullibleだと、見たり聞いたりしたことをほとんど何でも信じてしまいます。
ええ。例えば友達に「明日マイケル・ジョーダンがオフィスに来るって知ってた?」と言われて、
それを信じてしまったら、あなたはとてもgullibleということになります。
とてもgullibleですね。人の言うことを信じてしまう。でもnaiveも似ています。
似ていますが、少し違う意味合いがあると思います。というのは
すごく騙されやすいというよりは、人を心から信じてしまうという感じです。つまり
naive(世間知らず)というのは、純粋だということです。
純粋で、人生経験があまりないのかもしれません。だから人を信じてしまい、
その人をnaiveと呼ぶことができます。「彼はこういうことに関してとてもnaiveだ」というふうに。
それが重要なポイントですよね。つまり要点は、あまり
人生経験がないから、naiveだということです。
その通りです。ただ気をつけてほしいのは、gullibleとnaiveは
人について言う言葉ですが、良い意味ではないということです。褒め言葉ではありません。
そうです。だから対話の中のように、本人に直接言うべきではありません。
その通り。冗談としてならまだしも、本気で言うのはよくありません。
さて、人を表すすばらしい形容詞を見てきました。最後にもう一つ、
状況を表す言葉もあります。ありえなさすぎる、信じるのが難しすぎる、
という時に使う言葉です。
farfetchedはすばらしい言葉です。基本的には何かがとても信じ
がたいという意味です。例えばマイケル・ジョーダンの話のように。「マイケル・ジョーダンが
明日来る」と言われたら、「それはかなりfarfetchedだね、実際に起こるとは思えない」
と言うわけです。
そうです。farfetchedなことは起こりにくい、つまり起こる可能性が
非常に低いということです。
とても起こりそうにない、と。
さて、とても良いですね。ここまでで五つの重要な単語を見てきました。ここで一旦休憩して
もう一度対話を聞いてみましょう。
世界中で起きているこのとんでもない出来事、読んだ?
どういうこと?
ある人たちがホテルの部屋で騙されたり薬を盛られたりして、
臓器を摘出され、それが闇市場で売られるという話を読んでいたんだ。
まさかそんな話を本気で信じてるんじゃないよね。そんなに騙されやすくならないで。あれはただの
都市伝説だよ。人を怖がらせるために作られた話にすぎないんだから。
でも、人気の曲にはサブリミナルメッセージや、悪魔崇拝的なメッセージが入っているという話も読んだんだ
逆再生するとね。信じられる?
アーティストやソングライターがわざわざ手間をかけて
サブリミナルメッセージや悪魔崇拝的なメッセージを曲に入れると本気で思ってるの? そんなに純粋にならないでよ。
まあ、君の言う通りかもしれないけど。でもKFCには首のない鶏が並んでいるっていう話はどう?
もっと早く大きくするために超成長させられているっていう。
ちょっとありえなさすぎると思わない?
さて、それでは今度はFluency Builderのフレーズをいくつか見ていきましょう。
今日のFluency Builderでは、まず臓器にまつわる
この都市伝説から始めます。臓器が取られた後どうなるかというと、話では
闇市場で売られるとされていますね。
その通りです。ニュースなどでよく耳にすると思いますが、black market(闇市場)は
基本的に実際の場所ではなく、物が違法に売買される場のことです。
銃や臓器など、そういったものです。
その通り。black marketは、おっしゃる通り実際に行ける場所ではなく、一種の概念です。
基本的に違法に売られているもの全般を指します。例えば銃はよく
闇市場で売られています。
その通りです。
盗難車が闇市場で売られることもありますし、臓器も闇市場で
売られることがあります。これはすべて違法なので、深刻な問題です。
その通りです。black marketとはこうしたことが起こる場所です。さて、次の
都市伝説に移りましょう。まだあまり話していなかったのですが、多くの人が信じているのは
人気の曲にサブリミナルメッセージや悪魔崇拝的なメッセージが入っているという話です。
さて、まずsubliminalという単語を見てみましょう。messageが何かは
皆さん分かりますよね、私たちに伝えられるものです。でもsubliminal messageというのは
私たちが気づかないうちに伝えられるもののことです。
その通りです。
気づかないうちに心の中に入ってくるわけです。だから多くの人が
信じているのは、マーケティング担当者や大企業が私たちの行動を
操ろうとしていると考えているからです。
その通りです。
例えば私が小さな声で「マルコ、夕食をおごって」と言ったとします。
それがsubliminal messageです。
するとマルコが「今夜みんなに夕食をおごろうかと思ってたんだ」と言い出す。それが基本的に
人の行動を操る方法というわけです。これが実際に可能かどうかはまた別の話ですが。
それはまた別の話ですね。
でもまあ、多くの人が言うには、テレビCMや
広告にはこうしたsubliminal messageが入っていて、私たちを説得して
その商品を消費させようとしているというわけです。
その通り。でもsatanic message(悪魔崇拝的なメッセージ)とは少し違います。
そうです。satanicは基本的にサタンや悪魔に関することです。
その通りです。satanic messageがあるという話は、つまり
悪魔についてや、神は存在しないかもしれないとか、悪いことをすべきだ
良いことではなく、というようなメッセージです。とても暗く、怒りに満ちたメッセージなんです。
例えば、どの曲か正確には分かりませんが、オジー・オズボーンの曲か何かで、
逆再生すると、こんなメッセージが入っているとされています。
悪魔を崇拝しろ、といったような。こうしたところからこの都市伝説が生まれているんです。
でも明らかに、それは偶然か、事実ではないかのどちらかでしょう。
そうですね、その通りです。これも都市伝説の一つですが、最後の
一つはKFCについてです。KFCはKentucky Fried Chickenのことですね。その伝説とは何かというと、
彼らの食品についての話です。
その通りです。本物の鶏を使っていないと言われています。鶏を仕入れて
ただ超成長させているだけだ、と。鶏はより大きく、より早く成長するように
超成長させられていて、そもそも頭すらない、というものです。ただ
体にホースがつながっていて、それで餌を与えられている。そして四週間で一羽の鶏ができあがる、と。
それは気持ち悪いですね、本当に気持ち悪い。要するに超成長させられた鶏だということで、
基本的には本物の鶏ではない、というわけです。
そうです。伝説ではそう言われていますが、実際には本物の鶏です。ただ
自然に育てられたものではない、ということです。普通、鶏が育つのには三ヶ月ほど
かかりますからね。
ええ、まあ、気持ち悪いのでこの話はもうやめましょう。でも超成長させるというのは
化学物質を使って自然ではないことをする、ということですね。
その通り、その通りです。化学物質やホルモンなどですね。例えば
植物にも使われます。土に肥料やビタミンなどを加えることで植物を超成長させ、
より早く育てることができます。
あるいは普通よりも大きなニンジンや大きなジャガイモができるのも、超成長させられているからです。
その通りです。さて、たくさんの良い内容でしたね。それでは対話を
もう一度、最後に聞いてみましょう。
世界中で起きているこのとんでもない出来事、読んだ?
どういうこと?
ある人たちがホテルの部屋で騙されたり薬を盛られたりして、
臓器を摘出され、それが闇市場で売られるという話を読んでいたんだ。
まさかそんな話を本気で信じてるんじゃないよね。そんなに騙されやすくならないで。あれはただの
都市伝説だよ。人を怖がらせるために作られた話にすぎないんだから。
でも、人気の曲にはサブリミナルメッセージや、悪魔崇拝的なメッセージが入っているという話も読んだんだ
逆再生するとね。信じられる?
アーティストやソングライターがわざわざ手間をかけて
サブリミナルメッセージや悪魔崇拝的なメッセージを曲に入れると本気で思ってるの? そんなに純粋にならないでよ。
まあ、君の言う通りかもしれないけど。でもKFCには首のない鶏が並んでいるっていう話はどう?
もっと早く大きくするために超成長させられているっていう。
ちょっとありえなさすぎると思わない?
さて、これらの都市伝説はほとんど、あるいはすべてが
明らかに事実ではありません。でもとても人気がありますよね。それはなぜだと思いますか?
人はこういう話を信じたがるものだと思います。噂話っぽくて、怖くて、
友達をちょっとドキドキさせることもできます。でも、こうしたことの多くを信じていないというのもあると思います。
というのも、サブリミナルメッセージや
マーケティング戦略、曲に隠されたメッセージについて、もう何年も何年も聞いてきているからです。だから
心の一部ではそれを信じたい気持ちがありますが、もう一方では、聞きすぎると
信じ始めてしまう、ということもあります。
いくつか調べていたのですが、最近のものでは
ノストラダムスが9.11を予言していたとか、コカ・コーラが
実はサンタクロースを生み出したのだという話まであります。それにこのKFCの話も、人々はただ
いろいろなことを信じてしまうものです。私はさらに、映画館に行くときは気をつけろという都市伝説も見つけました。
座席に注射針か何かが置いてあって、
座るとエイズか何かに感染するというものです。こういうものがあまりにもたくさんあって、
よく考えてみると、実はまったく理にかなっていないんです。
本当にそうですね。時には、キャンディーの箱に針が入っていたというようなニュースが一つあると、
突然みんなが「キャンディーの箱には針が入っているから食べるな」と
言い出したりします。
明らかに、たった一回の出来事が大きな騒ぎへと発展してしまうわけです。
ええ。でも興味深いですよね、特にこのサブリミナルメッセージというテーマ全体について。私は
実際に映画館で禁止されたマーケティングキャンペーンがあったのを覚えています。
本編前の予告編が流れているときに、音や
もしかしたら画面上に誰かがコーラの缶を開ける様子が映されて、実際にコーラの匂いが
劇場内に漂ってきたそうです。それは一種のサブリミナルマーケティングで、人々に
コーラを買いたいと思わせるものでした。
間違いなく。実は私が映画館で働いていたとき、ポップコーンメーカーの排気を
ロビー中に送り込んでいました。そうするとみんながそのとても良い匂いに気づいて、
みんな買いたくなるんです。
ポップコーンが欲しくなる、と?
ええ、まさに。私たちはそれをフルに活用していました。
ええ、それはある意味サブリミナルですよね。直接
「買え」と言っているわけではなく、ただこう仕向けているだけですから...
音や映像、あるいは口頭の合図を通じて誘導しているんです。
そうです。そしてそこで、彼らが今までで一番高いポップコーンを売る
チャンスが生まれるわけです。
その通り。ポップコーン一袋で12ドルですからね。
さて、とても興味深いテーマでしたね。ご意見やご質問がありましたら
ぜひお寄せください。EnglishPod.comで私たちを見つけることができます。
そちらでお会いできるのを楽しみにしています。それでは。
バイバイ。