皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
私はキャサリンです。今日は初級レベルのレッスンをお届けします。
そうですね。
今日は携帯電話について見ていきますが、電話機そのものではありません。
携帯電話で受けられるサービスについてお話しします。
アメリカや他の多くの場所では、お金がチャージされたあの小さなカードを買うわけではなく
ないんです。
実際には毎月サービス料を支払う必要があります。
今日はこれについて学んでいきます。
それでは対話を聞いてみましょう。
テルコ・モバイルです。どのようなご用件でしょうか?
はい、ボイスメールサービスを有効にしたいのですが。
かしこまりました。
現在、ボイスメールサービス、キャッチホン、それから
三者通話も含まれる特別キャンペーンを行っております。
いいですね、それは素晴らしい。
他に何か料金はかかりますか?
一切かかりません。
隠れた料金や追加料金はございません。
月額定額料金です。
完璧です。
着信転送サービスがあるかどうかも知りたいのですが。
普段よく出張しているので、電話を現地の番号に転送してほしいのです。
はい、もちろんです。
これらのサービスはすべて1時間ほどで有効化できます。
はい、戻ってまいりました。
それでは、これらのサービスについて「Language Takeaway」で見ていきましょう。
Language Takeaway。
マルコ、今日最初に取り上げたい単語は動詞のto activateです。
そうですね。
このto activateという動詞は、何かを動き始めさせる、何かを
始めさせるという意味です。
そうですね。
つまり「オンにする」ことですが、電気をactivateしてなんて言いませんよね。
そうは言いませんね。
電気をturn onしてと言います。
でもactivateはサービスを開始するという意味で使います。
そうですね。
今日やりたいのはまさにこれです。
サービスをactivateしたいわけですが、まず最初にお願いするのがボイスメールサービスです。
ボイスメールサービス。
この一つの単語を作っている言葉について考えてみましょう。
ボイスメール。
つまり電話用の郵便受けのようなものです。
そうですね。
メッセージを残す場所ですが、もちろんテキストメッセージではなく音声メッセージを残すんです。
「申し訳ございません、只今電話に出ることができません。
ピーという音の後にメッセージを残してください」
それが私のボイスメールメッセージです。
そうですね。
実際、とても便利なものです。
それについては後ほどまたお話ししましょう。
では次のサービスを見ていきましょう。
キャッチホンも欲しいと言っていましたね。
そうですね。
これはとても面白いサービスです。
他の国にもあるかどうか分かりませんが、アメリカでは、もし私が
マルコと電話でいい感じに話していて、そこに母から電話がかかってくると、
話している最中にピッ、ピッ、ピッという音が聞こえます。
何か音が聞こえてきて、それは他の誰かがあなたに電話をかけようとしているという意味です。
そうですね。
相手にはこの音は聞こえませんが、私には聞こえます。それで母と話したいときは
「マルコ、聞いて、他から電話が入ってるんだけど、明日かけ直してもいい?」と言うんです。
そうですね。
だからキャッチホンはとても便利なサービスです。かけてきた人が
話し中の音を聞くことは決してありません。
いつでも相手に繋がっているように見えます。
でもいいのは、通話を切り替えられるということです。
だから「マルコ、聞いて、母からだと思う、ちょっと待っててもらえる、待てる?
すぐ戻るから」と言って、ボタンを押して母と話し、それから
母が「じゃあまた後で話しましょう」と言ったら、ボタンを押してまたマルコと話す、というわけです。
そうですね。
これもとても便利なサービスですね。
それでは、このパッケージに含まれるもう一つのサービスを見てみましょう。
三者通話が含まれています。
この名前から、三人が話しているところを想像できますね。
例えばマルコが私の母とも話したいとします。
話している途中で別の人を加えられるので、三つ目の電話番号を呼び出せます。一人、
二人、三人、私とあなたと誰か、その三人が同時に話せるんです。
そうですね。
つまり三人での小さな会議のようなことができるわけです。
これが三者通話でできることです。
二人に同時に電話をかけて、同時に話すことができます。
たくさんの素晴らしいサービスがありますね。
いろいろなことを学んだと思います。
もう一度対話を振り返って聞いてみましょう。
テルコ・モバイルです。どのようなご用件でしょうか?
はい、ボイスメールサービスを有効にしたいのですが。
かしこまりました。
現在、ボイスメールサービス、キャッチホン、それから
三者通話も含まれる特別キャンペーンを行っております。
いいですね、それは素晴らしい。
他に何か料金はかかりますか?
一切かかりません。
隠れた料金や追加料金はございません。
月額定額料金です。
完璧です。
着信転送サービスがあるかどうかも知りたいのですが。
普段よく出張しているので、電話を現地の番号に転送してほしいのです。
はい、もちろんです。
これらのサービスはすべて1時間ほどで有効化できます。
はい、戻ってまいりました。
それでは対話の後半に進んでいきましょう。
Language Takeaway パート2でもう少し単語を見ていきます。
Language Takeaway。
Language Takeaway パート2の最初のフレーズはhidden feesです。
Hidden fees。
これは何でしょう?
オペレーターは隠れた料金はないと保証しています。
これはいわゆる「細かい字」、あまり知られていない小さな料金のことです。
「月々3ドルです」と言われても、実は小さな隠れた料金があったりします。
例えば支払いが遅れると1ドル余分に請求されたり、サービスを
使いすぎるとさらに1ドル追加請求されたりします。
そうですね。
feeとは支払うものを指し、hiddenとは見ることが
できないという意味です。
そして今おっしゃったように、この例にはたくさんの条件、たくさんの
さまざまな決まり事、守らなければならないルールがあります。
そしてそのルールを正確に守らないと、この電話サービスを提供する
会社からもっと多くのお金を請求されるかもしれません。
そうですね。
そして実はこれは次の単語とも大いに関係があります。彼女は追加料金も
ないと言っていましたね。
そう、surchargeというのは支払わなければならない追加の金額のことです。
このサービスにはhidden feesもsurchargeもないと言っています。
つまり、すでに支払っている金額以上に何も追加で支払う必要がないということです。
例えば、ある会社が「10ドル払えば新しい携帯電話の
プランが手に入ります」と言うとします。
でもサービスを有効化するにはさらに5ドルかかる。
そうすると合計で15ドルになり、これがsurchargeというわけです。
つまり追加で支払わなければならない料金です。
そうですね。
はい。
お金の話を続けると、彼女は月額定額料金、flat monthly
rateだと言っていました。
monthlyは支払いの頻度を表す副詞です。
毎月1回支払うということですね。
でもこのflat rateという言葉はとても、とても重要で、よく使われます。
料金の支払いについて話すとき、この言葉をよく使います。
flat rateとは、例えば電話をたくさん使っても金額が変わらないということです。
そうですね。
つまり毎月同じ金額を支払うということです。
分かりやすい例は、おそらくインターネットのプロバイダーでしょう。
月20ドル支払っていて、それがflat rateです。
24時間ずっとインターネットを使っても何も変わりません。
それ以上は払いません。
使う量が少なくても、同じ金額を支払います。
では、普段10ドル払っているのに、今月インターネットをたくさん使ったせいで
15ドル払わなければならなくなったとしたら?
それはflat rateでしょうか?
いいえ、それはflat rateではありません。
そうですね。
それは使用量によって変わるものです。
はい。
それでは、この男性が興味を持っていたもう一つのサービスを見てみましょう。
彼は着信転送サービスを利用したいと言っています。
電話を現地の番号に転送してほしいということです。
はい。
to forwardとは、それを転送する、送り届けるという意味です。
call forwardingとは、例えば私が家にいなくて誰かが家に
電話をかけてきたとき、電話に出られる人が誰もいなければ、私は
その電話を携帯電話に転送してくれるcall forwardingサービスを利用できるということです。
はい。
つまりcall forwardingとは、電話が別の電話機に移動するということです。
そうですね。
今おっしゃった通り、これがcall forwardingであり、to forwardという言葉は
転送するという意味で、皆さんの中にもメールで経験がある方が多いでしょう。
いいメッセージを受け取ったとき、それを友達にforwardしますが、まさに
同じ定義です。
その通りです。
一つのメッセージを受け取って、それを他の人に転送するわけです。
call forwardingは通常、出張が多かったり
旅行が多かったり、外出が多い人が利用するサービスです。
そうですね。
いつも同じ場所にいるわけではない人にとって、とても役立ちます。
それでは、もう一度対話を聞いてから、少し後でまた戻ってきます。
テルコ・モバイルです。どのようなご用件でしょうか?
はい、ボイスメールサービスを有効にしたいのですが。
かしこまりました。
現在、ボイスメールサービス、キャッチホン、それから
三者通話も含まれる特別キャンペーンを行っております。
いいですね。
それは素晴らしい。
他に何か料金はかかりますか?
一切かかりません。
隠れた料金や追加料金はございません。
月額定額料金です。
完璧です。
着信転送サービスがあるかどうかも知りたいのですが。
普段よく出張しているので、電話を現地の番号に転送してほしいのです。
はい、もちろんです。
これらのサービスはすべて1時間ほどで有効化できます。
こうしたサービスについて話していると、とても面白いのは、これらのサービスの多くは
世界中どこでも使えるわけではないということです。
例えばボイスメールなどです。
そうですね。
中国ではボイスメールを使う人はほとんどいません。
アメリカ人にとってはとても奇妙なことです。家にいなかったら、
その人がなぜ電話してきたのか知りたいと思いますからね。
でも多くの場合、かけ直して確かめるしかありません。
そうですね。
実は、ボイスメールサービスはとても良いものだと思います。特に
誰かにメッセージを残す必要があるときは。
「ねえ、レストランにいるよ。
時間があったら折り返して」というように。
でもキャッチホンもそうです。
誰かに電話をかけて話し中の音が聞こえるのは本当に嫌なんです。
相手が電話中だと分かっても、いつ話し終わるか
分からないですからね。
これも本当に困ります。特にレストランに出前を頼むときなんかは。
「お願いだから電話に出て」って感じです。
でも誰かが大量に注文しているのかもしれませんね。
そうですね。
これらのサービスはアメリカでは本当に一般的です。
そして今では、さらに多くのサービスがあるはずです。
例えば、他の国の電話番号を持つことができて、それが
アメリカで鳴る、なんてこともできますよね。
ええ、そうですね。
あるいはパソコンやメッセージングサービスなど、いろいろなものを
電話に連携させることもできます。
かなり技術的に進んでいますね。
でも、リスナーの皆さんが携帯電話や固定電話でどんな
サービスを利用しているのか、とても興味があります。
着信転送やボイスメールは使っていますか?
ぜひ教えてください。
私たちのウェブサイトはEnglishPod.comです。
それでは。
皆さん、そちらでお会いしましょう。
バイバイ。