皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
マルコです。
キャサリンです。今日は天気に焦点を当てたレッスンです。
天気にまつわる恐ろしい出来事について全部お話しします。
その通りです。
ご存知の通り、天気には様々な種類があって、雨や晴れだけでなく
他にもいろいろな現象があります。
そのいくつかを見ていきますが、その前に
語彙プレビューで一つの単語を見てみましょう。
語彙プレビュー。
さて、今日は異常気象についてお話しします。
雨や霧雨、晴れの話ではありません。
本当に興味深く、独特で、時には壊滅的な出来事について
お話しします。
今日の単語は「Armageddon(アルマゲドン)」です。
はい、アルマゲドン。
映画のアルマゲドンを見たことがあるでしょう。
では、この単語はどういう意味でしょうか?
これは世界の終わりを指す言葉です。
大災害や大惨事によって世界が終わる時のことを
意味します。
そうですね、皆アルマゲドンについて話します。
聖書にも出てきますし、おっしゃる通り、世界が存在しなくなる時のことです。
その通りです。
それを頭に入れながら、今日のダイアログを聞いてみましょう。
一分後に戻って、何が起きているかお話しします。
以上、今日のヘッドラインでした。続いては国際天気予報です。
マイク・サンダーソンです。
ありがとう、ボブ。
この一週間は多くの人にとってアルマゲドンの始まりでした。かつてない気象現象の連続が
世界中で発生しました。
スイスでは、アルプス山脈で大規模な雪崩が報告されました。
幸い、けが人はいませんでした。
今冬の厳しい寒さにより、アメリカ中西部で猛吹雪が発生し、
学校や大学の授業が一時的に休講となりました。
次はラテンアメリカです。エクアドルは6か月間の干ばつに見舞われ、農業だけでなく
国全体に電力を供給する水力発電所の閉鎖も
余儀なくされました。
チリでは、リヒタースケールで7.5を記録する大地震が南部地域を
襲いました。
損害額は数十億ドルに上ると報告されています。
当局はまだ公式声明を発表していません。
世界にとって良い一週間ではありませんでしたね。
何か良いニュースは?
残念ながらありません、ボブ。
メキシコの主要な火山の一つが噴火し、地域一帯で大規模な洪水と地滑りが
発生しました。
一方、メキシコの沿岸はハリケーン・リリアナに見舞われ、当局は
すべての地震活動から、津波が中米、つまりホンジュラス、グアテマラ、
パナマを襲う可能性があると見ています。
今日のニュースは以上です。6時のニュースの続報もお楽しみに。
それでは、ボブにお返しします。
はい、戻ってきました。
この天気予報、実は真実からそう遠くないんですよね。
つまり、こういうことは世界中で毎日起きているんですよね?
その通りです。
そして残念ながら、ここ数か月とても頻繁に起きています。
地震や火山噴火などをたくさん耳にしますね。
時事問題について話す時にも、これはとても役立つ知識です。
はい。
それでは、Language Takeawayでいくつかの単語やフレーズを
分析していきましょう。
Language Takeaway。
最初の語彙項目は「meteorological event(気象現象)」です。
本当に長い単語ですね。
長い単語です。
Meteorological(気象の)。
たとえば、meteorologicalとは天気に関係すること、天気に
関連することを意味します。
なので気象現象というのは雨や雪などが当てはまります。
なるほど。
つまりmeteorology(気象学)に関係しているんですね。
Meteorologyとは天気の研究のことです。
そしてそれを行う人がmeteorologist(気象学者)です。
テレビで見るお天気キャスターは、たいてい気象学者ですね。
では、我らが専属気象学者マルコに聞いてみましょう。
きましたね。
我らが専属気象学者。
その通り。
さて。
気象現象について。
続いて、最初に取り上げる現象は「avalanche(雪崩)」です。
Avalanche。
雪崩は雪に関係します。
これは、雪がたくさん積もった山で、その雪の一部が
崩れ落ちて転がり始め、雪の壁が下ってくることを意味します。
それが雪崩です。
つまりこう言えますね。
雪が崩れ落ちる時。
そして実はとても危険です。雪の下敷きになる人がいるからです。
ええ、その通りです。
さて。
雪に関するもう一つの現象が「blizzard(猛吹雪)」です。
はい。
猛吹雪は雪崩とは違います。雪崩は雪が降っていなくてもいいんです。
雪はただ落ちてくるだけです。
でも猛吹雪は、雪の嵐のことを言います。
空からたくさんの雪が降ってくるようなものです。
何も見えないくらいたくさんの雪です。
どこもかしこも真っ白です。
なるほど。
そうですね。
それが猛吹雪です。
空からたくさんの雪が降ってくる。
続いて、雪や湿った状態の反対にあるのが「drought(干ばつ)」です。
ええ、これは実は湿った状態の反対です。
干ばつでは雨が降りません。
干ばつは物事がとても乾燥していることを意味します。
土地がとても乾いています。
なるほど。
つまり雪もなく、水もなく、雨もなく、何もない
期間のことです。
とてもとても乾燥しています。
干ばつが続いている、と言えますね。
その通りです。
干ばつが危険な理由は、人々が
食物を育てられないからです。
そのため、こういう時には多くの人が飢餓に苦しみます。
なるほど。
だから干ばつには気を付けないといけません。
今回の場合、農業に影響を与えただけでなく、
水力発電所も水がないため当然稼働できません。
hydroは「水」を意味します。
Hydroelectric(水力発電の)とは、流れる水によって作られる電気のことです。
水車のような、川の水で何かを回す仕組みは水から動力を得る方法の一つです。
でも電気を作れる水力発電施設というのは、ダムや
発電用水車のようなものです。
そうですね。
たいてい川に設置されていて、水の流れを利用して
巨大なタービンを回し、電力を発生させます。
今日はここまでです。
もう一度ダイアログを聞いてみましょう。
またすぐに戻ってきて、さらにいくつかの単語を見ていきます。
以上、今日のヘッドラインでした。
続いてはマイク・サンダーソンによる国際天気予報です。
ありがとう、ボブ。
この一週間は多くの人にとってアルマゲドンの始まりでした。かつてない気象現象の連続が
世界中で発生しました。
スイスでは、アルプス山脈で大規模な雪崩が報告されました。
幸い、けが人はいませんでした。
今冬の厳しい寒さにより、アメリカ中西部で猛吹雪が発生し、
学校や大学の授業が一時的に休講となりました。
次はラテンアメリカです。エクアドルは6か月間の干ばつに見舞われ、農業だけでなく
国全体に電力を供給する水力発電所の閉鎖も
余儀なくされました。
チリでは、リヒタースケールで7.5を記録する大地震が南部地域を
襲いました。
損害額は数十億ドルに上ると報告されています。
当局はまだ公式声明を発表していません。
世界にとって良い一週間ではありませんでしたね。
何か良いニュースは?
残念ながらありません、ボブ。
メキシコの主要な火山の一つが噴火し、地域一帯で大規模な洪水と地滑りが
発生しました。
一方、メキシコの沿岸はハリケーン・リリアナに見舞われ、当局は
すべての地震活動から、津波が中米、つまりホンジュラス、グアテマラ、
パナマを襲う可能性があると見ています。
今日のニュースは以上です。6時のニュースの続報もお楽しみに。
それでは、ボブにお返しします。
さて、多くの人が残念ながら聞き覚えのある言葉が「Richter(リヒター)」または「Richter scale(リヒタースケール)」です。
これは今、多くの人が話題にしていることですね。
去年の中国・四川省での地震や、つい最近のハイチでの地震のせいです。
Richter scale、大文字のRです、固有名詞なので。これは
地震がどれくらい深刻か、どれくらい大きかったかを判断する方法です。
そうですね。
みんな「マグニチュード6.0」とか「7.1」とか言いますね。
それがリヒタースケールです。
最低が0で最高が10、そうですよね?
その通り。
でも10はどうやら不可能らしいですね。
どうやらそうらしいです。
実際、多くは海底で起きていますが、非常に深刻なものだとマグニチュード8.0や7.0くらいです。
なるほど。
それがリヒタースケールです。
さて、地震について話しました。
雪についても話しました。
次は火山について話しましょう。
メキシコの火山が噴火しました。
はい。
ここに二つの単語がありますね、volcano(火山)。
火山とは中心に開口部がある山のことで、そこから地球内部、地球中心部の
溶岩が出てくることができます。
とても熱いので、当然とても危険です。
でも火山は「開く」とは言いません。
「噴火する(erupt)」と言います。
つまり火山と一緒に使う動詞は「erupt」です。
つまり「爆発する(explode)」ではなく、火山は「erupt(噴火する)」んですね。
それは非常に激しく、素早く開くという意味です。
なるほど。
これが起こると、当然大量の溶岩が発生し、雪が溶けることもあり、
洪水や地滑りが起こります。
はい、地滑り(landslide)。
Landslideは一つの単語ですが、皆さんがもう知っているであろう二つの単語からできています。
Landはもちろん地面や大地のことです。
そしてslideは地面を滑り落ちるように移動することです。
つまり地滑りは、溶岩や水などが
大地全体を押し流す時に起こります。
家や木々や土地を破壊し、非常に破壊的です。
そうですね。
これは山の斜面や丘の斜面でよく見られる現象で、
土地が全体的に滑り落ちていく、下っていくというものです。
雪崩ととても似ていますよね?
でも雪が落ちる代わりに、土が落ちるんです。
泥と土。
泥、そうですね。
さて。
それが地滑りです。
そして噴火や地震のせいで、地震活動が多く発生していると言われています。
このseismic(地震の)という単語は、最近「2012」のような映画でよく耳にしますね。
Seismicとは地殻の下にあるプレートの動きに関係することを意味します。
つまり、地球は私たちが目にするものだけではありません。
地面の下で起きていること、活動もあるんです。
そして地面の下には、この大きなプレートがあります。
地震活動とは、こういったものが動き始める時に起こることです。
Activity(活動)は「動き」のことです。
つまり地震活動とは、地震や火山噴火、地面の下で変化していて
私たちに影響を与えるものを指します。
なるほど。
それが地震活動です。
発音は「サイズミック」ですよね?
Seismic。
その通りです。
そしてこういった活動のせいで、津波が起こるかもしれないと言われています。
これはあまり英語っぽく聞こえませんよね?
ですね、tsunami(津波)。
実際、綴りを見るとTから始まって、T-Sです。
そうですね。
日本語の単語だと思いますが、確信はありません。
私もそう思います。
Tsunamiは巨大な高潮に付けられた名前です。
つまり海の波のことで、100フィートや200フィートの高さにもなるため
非常に危険です。
つまり、それが押し寄せてくると、家や街、車などを
破壊しかねません。
そうですね。
2004年に東南アジアで非常に有名な津波がありましたね。
覚えていますか?
ええ、インドネシアでしたね?
その通り、インドネシアとタイとベトナムでした。
ええ、すごかったですね。
大規模でした。
そしてあれも地震が原因でしたよね?
そう思います。
こういった地震はすべて、大地を動かします。
そして突然、その反応として水が動き出すんです。
そしてその水が波に変わります。
ええ、バケツに水を入れて、そのバケツを
少しだけ動かしてみると想像してみてください。
水があちこちに飛び散り始めるのが分かりますよね。
その通りです。
さて、tsunamiが今日最後の単語でした。
もう一度ダイアログを聞いて、また少ししたら戻ってきましょう。
以上、今日のヘッドラインでした。
続いてはマイク・サンダーソンによる国際天気予報です。
ありがとう、ボブ。
この一週間は多くの人にとってアルマゲドンの始まりでした。かつてない気象現象の連続が
世界中で発生しました。
スイスでは、アルプス山脈で大規模な雪崩が報告されました。
幸い、けが人はいませんでした。
今冬の厳しい寒さにより、アメリカ中西部で猛吹雪が発生し、
学校や大学の授業が一時的に休講となりました。
次はラテンアメリカです。エクアドルは6か月間の干ばつに見舞われ、農業だけでなく
国全体に電力を供給する水力発電所の閉鎖も
余儀なくされました。
チリでは、リヒタースケールで7.5を記録する大地震が南部地域を
襲いました。
損害額は数十億ドルに上ると報告されています。
当局はまだ公式声明を発表していません。
世界にとって良い一週間ではありませんでしたね。
何か良いニュースは?
残念ながらありません、ボブ。
メキシコの主要な火山の一つが噴火し、地域一帯で大規模な洪水と地滑りが
発生しました。
一方、メキシコの沿岸はハリケーン・リリアナに見舞われ、当局は
すべての地震活動から、津波が中米、つまりホンジュラス、グアテマラ、
パナマを襲う可能性があると見ています。
今日のニュースは以上です。6時のニュースの続報もお楽しみに。
それでは、ボブにお返しします。
さて、マルコ、これらは本当に恐ろしいことばかりですね。
今日話したような気象現象を、実際に体験したことはありますか?
一つでも?
実は3回くらい地震を経験していて、それもかなり大きなものでした。
しかもロサンゼルスに住んでいたことがありますし。
LAではしょっちゅう起きますからね。
それ以外にも、火山の噴火を何度か見たことがあります。というのも、
エクアドルは「火山の通り道」の一部なんです。
アンデス山脈全体が、いわゆる「環太平洋火山帯」の一部なんです。
だから活火山がいくつかあって、時々煙を上げたり
溶岩を噴き出したりしますが、大したことはないんです。
火山による大きな災害はこれまでありません。
これからもないといいですね。
そして最近は多くの機材、地震観測機器や気象観測機器があって、
気象学者が火山がいつ噴火するか、地震が起きるかを
判断するのに役立ちます。地面の震動を研究できるからです。
なるほど。
そうですね。
ええ。
おそらく最も有名な火山は、イタリアにあったと思いますが、そうですよね?
ヴェスヴィオ山です。
その通りです。
ナポリのヴェスヴィオ山は、古代文明の
古代ローマ時代に、多くの都市を有名なほど破壊しました。
そうでした。
そして驚くべきことに、今でも多くの建物が地下、
灰の下に残っています。灰が積もると、まるでミイラのように遺体を保存したからです。
だから遺体や、彼らの宝飾品やお金などを
見ることができます。
そして興味深いのは、この恐ろしい自然災害が、実は
後世の私たちがこの古代文明について学ぶ助けになったということです。
ええ。
すごいことですね。
実際エクアドルには、真ん中に湖がある大きな穴が見られる場所があって、
「うわあ、きれいだな」と思うんです。
でも実はそれ、山全体の頂上部分が、大噴火のせいで
円錐部分ごと吹き飛んでできたものなんです。
だから、こういった噴火がどれほど強力か想像できますよね。
ヴェスヴィオ山がどんな様子だったか、想像するしかないですね。
でもとにかく、明るい話題として、もし質問やコメント、
台風やハリケーン、竜巻を経験したことがあるなど、ご自身の体験談があれば、
私たちのウェブサイト、EnglishPod.comにぜひお越しください。
そこでお会いできるのを楽しみにしています。
それでは。
皆さん、さようなら。
またね。