こんにちは、英語学習者の皆さん。
EnglishPodのまた別のレッスンへようこそ。
私の名前はマルコです。
私の名前はキャサリンです。
皆さん、こんにちは。
さて、マルコ、今日は何について話しますか?
そうですね、今日はあまり気分が良くない感じなんです。
どういうこと?
なんだか悲しい感じなんです。
なんだか緊張している感じもあります。
あまり調子が良くないんです。
今日は曇りですね。
たぶんそのせいかもしれません。
憂鬱な気分ってやつです。
憂鬱な気分。
そう、それが今日のテーマなんです。
悲しい気持ちや、
怒っているとか緊張しているとか、そういう気持ちを表す様々な表現をたくさん見ていきます。
はい。
これはとても役に立つレッスンですね。
皆さんがこんな気持ちでないことを願いますが、
もしそういう人について話す必要があるなら、たくさんの表現を用意していますよ。
でもまずは、今日のボキャブラリープレビューでいくつか予習しましょう。
ボキャブラリープレビュー。
はい。
今日のボキャブラリープレビューでは、二つの単語を見ていきます。
一つ目は、悲しい気持ちを表す言い方です。
つまり、基本的には「down(気分が落ち込んでいる)」ということです。
はい。
Down。
「up」の反対の意味なので、聞いたことがあるかもしれませんね。
その通りです。
つまり、気分が上がって幸せそうな感じではなく、
気分が落ち込んでいる、ということです。
マルコが言ったように、これは「sad(悲しい)」の別の言い方です。
「I'm a bit down today(今日はちょっと気分が沈んでいる)」とも言えますよね?
そうです、「今日はちょっと気分が沈んでいる」。
あるいは「You look really down(すごく落ち込んで見えるよ)」。
「大丈夫?」
うん。
つまり、悲しそうに見えるということです。
「大丈夫...全部うまくいってる?」というように。
というわけで、down です。
さて、次はまた別の気持ち、人の状態の表し方で、もしかしたらその人は「grouchy(不機嫌)」なのかもしれません。
マルコ、もう少し静かに話してくれない?
君はきっと...
いや、本気で言ってるんだよ。
不機嫌にならないでよ、キャサリン。
もう、勘弁してよ。
違うって。
つまり、grouchy というのは、たいてい機嫌が悪いときに人がとる態度のことです。
そうですね。
本当に怒っているわけではないんです。
怒ってはいないけど、あまり機嫌も良くない、という感じです。
そして人にもあまり優しくない状態です。
セサミストリートに「オスカー・ザ・グラウチ」というとても有名なテレビキャラクターがいますよね。
YouTubeやYoukuで探してみてください。
彼はこの grouchy という気持ちを学ぶのにとても良い例です。まさに不機嫌な
やつなんです。
そう、基本的にいつも怒っているか、決して幸せそうじゃないんです。
そうですね。
いつも何かに文句を言っています。
というわけで、その単語はもう一度言うと grouchy です。
はい。
この二つの単語を見たところで、いよいよ今日の会話を
初めて聞く準備ができました。
この会話がどんな内容か見てみましょう。不機嫌なのか、それともただ悲しいだけなのか。
はい、OK。
分かった。
また後で話そうね。
じゃあね。
キャリー、大丈夫?
ちょっと元気がないみたいだけど。
たった今、彼氏と電話を切ったところなの。
彼はいつも些細なことで動揺したり、かっとなったりするの。
時々、彼と話すのがすごく大変なのよね。
たぶん、仕事か何かでストレスが溜まっているだけじゃない?
確かに、彼の仕事はかなり神経をすり減らす仕事だもんね。
そうなんだけど、彼はいつもすごく機嫌が悪いの。
何に悩んでいるのか聞き出そうとしたり、一日どうだったか話させようとしても、彼はいつも
貝みたいに黙り込んで、私をあしらうのよ。
男の人ってそういうものよ。
彼らは緊張したり不安になったり、イライラしたりしても、それを表現する唯一の方法が
攻撃的な態度でそれを隠そうとすることなの。
確かにそうかもね。
私、どうしたらいいと思う?
彼、前はこんなに不機嫌じゃなかったのよ。
彼と話してみなよ。
落ち込んでいるときは元気づけてあげて。それでもダメなら、いっそ別れて新しい彼氏を見つけたら?
あなたって本当にとんでもない人ね、知ってた?
というわけで、女性二人が男性について話していますね。
男性は時々短気になるものですよね?
誰でも短気になることはあると思いますが、今日は
この女性たちのうちの一人の彼氏の話で、その彼はとても短気で、最近すごく不機嫌なんです。
それで彼女がちょっと落ち込んでいる、というわけです。
では、Language Takeaway でこれらの単語を見ていきましょう。
Language Takeaway。さて、今日の Language Takeaway では、
皆さんに素晴らしい単語をいくつか紹介します。
ストレスや不安を表すのにとても便利な単語です。
最初の単語は、特に若い人たちの間でよく耳にする言葉です。
そう、「stressed out(ストレスが溜まっている)」という表現です。
「ああ、マルコ、私、本当にストレスが溜まってるの。」
「宿題が10個もあって、ソフトボールの練習もあるし、しかもお母さんが夕食を作るのを
手伝ってほしいって言うの。」
本当にストレス溜まってるね。
ストレス溜まってるよ。
私には宿題もないし、母親と一緒に住んでもいないけどね。
でも stressed out というのは、やることが多すぎるときに感じるものです。
だから、あなたの場合のように学校のせいでストレスが溜まることもあれば、仕事で
やることがたくさんあったり、終わらせなきゃいけないプロジェクトがあったりする場合もありますよね?
その通りです。ここで一つ指摘しておきたいのですが、「I'm stressed」や「I'm feeling
stressed」とも言えますが、話し言葉の英語、つまり友達と話すときには、
この「stressed out」の方がずっとよく耳にします。
Stressed out。「彼、最近本当にストレス溜まってるよね」というように。
というわけで stressed out ですが、似たような意味を持つ別の言葉が「nerve-wracking(神経をすり減らす)」です。
Nerve-wracking。nerve というのは私たちの体の中で物事を感じるのを助けてくれるものですよね?
つまり、私たちの神経をすり減らすものは、とても緊張させたり、不安にさせたり、居心地悪くさせたりするということです。
なるほど、とても神経質にさせるということですね。
そうです、nerve-wracking な映画というのもありますね。
例えば、ヒッチコックのサスペンス映画、「サイコ」や「鳥」のような作品です。
ホラー映画、例えば「ソウ」みたいな作品もそうですね。
Nerve-wracking、ジェットコースターも nerve-wracking だと思う人もいます。
ジェットコースターに乗るとき、彼らはとても不安になるんです。
それでは、
この nerve-wracking というフレーズを使ういろいろな状況の例をもう少し聞いてみましょう。
例文その一。
医者になることは世界で最も神経をすり減らす仕事の一つだと思います。
例文その二。
スカイダイビングは私の人生で最も nerve-wracking な経験の一つでした。
心臓発作を起こしそうになりました。
例文その三。
ブラジルとイタリアの決勝戦は信じられないほど nerve-wracking でした。
そして、この気持ちを表すもう一つの言い方があります。
また少し違いますが、とてもよく似ています。
誰かが「on edge(神経が張り詰めている)」だと言うことができます。
On edge。
この人は on edge な状態だったわけですが、それは具体的にどういう意味でしょうか?
「edge(端っこ)」にいるみたいな感じ?
どうしてそんなに質問ばかりするの?
いいから聞いて。
これは基本的なことなんだから。
分かった、マルコ?
分かった、分かったよ。
からかってるの?
今日、私はon edgeなの。
分かった。
on edge な人はすぐに怒ってしまう、ということですよね?
つまり、この人を怒らせたり動揺させたりするのがとても簡単だということです。
タバコをやめたばかりの人は on edge になりやすいかもしれません。
つまり、その人を怒らせるのがとても簡単だということです。
なるほど。
だから、あなたも on edge なんだよね?
その通り。
彼は on edge だ、または on edge に見える、というように使いますね。
はい、とても良いですね。
わあ、今見てきたこの三つの単語は本当に面白くて、とても役に立ちますね。
この気持ちを経験している様々な状況や人を表現できるということですね、
そうですよね?
その通りです。
緊張している、不安である、動揺しているということを表す方法は千通りもあると思います。
では、今日の会話をもう一度聞いて、これらの単語が実際にどう使われているか確認してから
戻ってきましょう。
戻ってきたら、他にも役立つフレーズについて話していきます。
分かった、また後で話そうね。
じゃあね。
キャリー、大丈夫?
ちょっと元気がないみたいだけど。
たった今、彼氏と電話を切ったところなの。
彼はいつも些細なことで動揺したり、かっとなったりするの。
時々、彼と話すのがすごく大変なのよね。
たぶん、仕事か何かでストレスが溜まっているだけじゃない?
確かに、彼の仕事はかなり神経をすり減らす仕事だもんね。
そうなんだけど、彼はいつもすごく機嫌が悪いの。
何に悩んでいるのか聞き出そうとしたり、一日どうだったか話させようとしても、彼はいつも
貝みたいに黙り込んで、私をあしらうのよ。
男の人ってそういうものよ。
彼らは緊張したり不安になったり、on edge な状態になったりすることがある。
そして、それを表現する唯一の方法は、攻撃的な態度でそれを隠そうとすることなの。
確かにそうかもね。
私、どうしたらいいと思う?
彼、前はこんなに不機嫌じゃなかったのよ。
彼と話してみなよ、落ち込んでいるときは元気づけてあげて。
それでもダメなら、いっそ別れて新しい彼氏を見つけたら?
あなたって本当にとんでもない人ね、知ってた?
はい、いいですね。
戻ってきたところで、次は Fluency Builder でいくつかの
フレーズを見ていきましょう。
Fluency Builder。
はい。
マルコ、大事な質問です。
何があなたを「lose your temper(かっとなる)」させますか?
私がすごく簡単にかっとなってしまうのは、汚い家とか
汚い部屋を見たときですね。
本当に?
きれい好きなんだね。
きれい好きというほどでもないんですが、少なくとも半分くらいきれいじゃないと、本当に気になって
しまうんです。
なるほど。
この素晴らしいフレーズ、「lose your temper」または「lose one's temper」は、
怒ることを表す英語のフレーズです。
はい。
たとえば、あなたは大丈夫だとしても、
何かにイライラしていて、誰かが服を全部
床に投げ捨てるようなことをしたら、マルコがこう言うわけです。「もう我慢の限界だ。」
「もううんざりだ。」
「いつも服を床に脱ぎっぱなしにするんだから。」
これがマルコがかっとなる例です。
あなたはどう?
何があなたをかっとさせますか?
これ、聞こえます?
何の音?
ああ、ドリルとか工事の音、ハンマーの音とか。
人がコツコツコツコツ叩いたり、足をドンドンドン踏み
鳴らしたりするとき。
緊張しているときみたいに。
そう、音を立てるとき。
それで最初はゆっくりと「ああ、まあいいか」という感じで、
「落ち着いて」
「大丈夫」
「分かった」
「いや、本当にやめて」
そして突然、もう我慢できなくなって、
爆発するんです。
その通り。
というわけで、
それがあなたをかっとさせるものなんですね。
気をつけて見ておくようにしますね。
やめてください。
分かった。
それで、
かっとなったら、今度は誰かを「brush off(あしらう)」必要がある場面が出てきます。
はい。
あるいは自分があしらわれることもありますが、それはあまり気持ちの良いものではありません。
でもこのフレーズ「brush someone off」、brush という単語は聞いたことがありますよね。
髪をとかしたり、歯を磨いたりするときに使う単語です。
その通りです。
誰かを brush off するというのは、その人を無視しているということです。
そう。
つまり、相手を無視したり、遠回しに、あるいは直接的に「あっちへ行って」と言っているようなものです。
その通りです。
だから、誰かを brush off するというのは、その人と一緒にいるのを避けることです。
そして、人は怒っているとき、たいてい一人になりたがりますよね。
それで相手をあしらうんです。
たとえば、私が「ねえ、今夜あの映画見に行かない?」と言ったとします。
「ああ、いや、無理。」
「今夜はやることがあるから。」
そして話している最中にマルコが立ち去っていく。
彼は私をあしらっているんです。
私を無視しているんです。
そういうことってありますよね。
それに、言い訳を作って逃げる人もいますが、それも brush off の一種です。
そうですね。
その通り。
だから、誰かを brush off する、あるいは彼にあしらわれる、というのは気分の良いものではありません。
はい。
そして、こうしたネガティブな気持ち、あしらわれること、あるいはストレスを感じること、
結局のところ、元気づけてくれる良い友達が必要なんですね。
そうですね。
そしてそれがまさにこの会話全体のテーマなんです。
その通り。
そしてそれを一番うまくやってくれるのは、実は友達か家族だと思います。
この表現はほとんど分かりやすいので分解できますが、cheer は
リスナーの中には初めて聞く単語の方もいるかもしれません。
「cheerleader(チアリーダー)」という言葉を聞いたことがあるかもしれませんね、「Give me an A, give me a B」みたいな。
つまり cheer や、人々が cheer(声援)している、ビールで乾杯(cheers)するときのような。
cheer は幸せのようなものです。
つまり、誰かを cheer up できる人は、あなたを幸せにしてくれる人ということです。
先ほど出てきた down、「気分が落ち込んでいる」を思い出してください。
私たちは誰かを cheer up しようとしているわけです。
つまり、その人を「up」にして幸せにしようとしているということです。
その通り。
だから、友達を元気づけたいと思ったり、もし自分が少し落ち込んでいたら、家族が
元気づけようとしてくれます。
マルコ、誰かに元気づけてもらう必要がある?
うん、必要だね。
一杯飲みに行って、ポップコーンでも食べて、元気を出そうよ。
それが私を元気づけてくれるもの、あるいはチョコレートはいつも私を元気づけてくれます。
ああ、それならたくさんあるよ。
はい。
たくさんの素晴らしいフレーズを見てきましたが、この会話の最後の文は少し
変わっているかもしれませんね?
彼女が「You are something else(あなたって本当にとんでもない人ね)」と言うところです。
「知ってた?」
「Something」の何?
彼女は宇宙人なの?
彼女は猿なの?
「You are something else」と言うとき、彼女は何を言おうとしているんですか?
それは良い質問ですね。
最初は少し理解しづらいかもしれませんが、彼女が言っているのは「信じられない」
ということです。
「あなたみたいな人は他にいない」というような感じです。
「あなたって本当にとんでもない人ね。」
「知ってた?」
ちょっとした冗談のようなものですが、彼女が言っているのは「信じられない」ということです。
「あなたはただ私に新しい彼氏を見つけるよう勧め続けるつもりなのね。」
「信じられない人ね。」
それはポジティブな意味なんですか、それともポジティブにもネガティブにもなり得るんですか?
ここでは友達同士が使っているので、ポジティブな意味合いですが、彼女は
「信じられない」と言って少しからかっているんです。
でもネガティブにもなり得ます。
もっとネガティブになることもあります。
たとえば、彼氏と喧嘩していて、彼氏が浮気をして、
彼女が「あなたって本当にとんでもない人ね」と言うような場合。
「知ってた?」
それは「比べものにならないくらいひどい」という感じです。
「あなたは最低ね。」
そう、その通り。
つまり、この表現がどう使われるか、そしてどんな口調で
言われるかによって本当に意味が変わってくるんです。
でも今回の場合は、冗談っぽいけどポジティブな意味だと思います。
そうですね。
とても興味深いですね。
とても話し言葉らしい英語ですね。ここに出てくる単語自体はどれもかなり
シンプルですが、文脈やニュアンス、意味は実際の単語とは
全く違ってきます。
その通り。
はい。
では、この会話を最後にもう一度聞いて、その後もう少し
話しましょう。
分かった。
また後で話そうね。
じゃあね。
キャリー、大丈夫?
ちょっと元気がないみたいだけど。
たった今、彼氏と電話を切ったところなの。
彼はいつも些細なことで動揺したり、かっとなったりするの。
時々、彼と話すのがすごく大変なのよね。
たぶん、いつも仕事のことでストレスが溜まっているだけかも。
分からないわ。
ごめん、聞き取れなかった。
彼が見た目ほど動揺していないように聞こえるのって不思議だよね。
まるで仕事か何かで本当にストレスが溜まっているみたいに見えるだけで。
確かに、彼の仕事はかなり神経をすり減らす仕事だもんね。
そうなんだけど、彼はいつもすごく機嫌が悪いの。
何に悩んでいるのか聞き出そうとしたり、一日どうだったか話させようとしても、彼は
いつも貝みたいに黙り込んで、私をあしらうのよ。
男の人ってそういうものよ。
彼らは緊張したり不安になったり、on edge な状態になったりすることがあって、それを表現する唯一の方法が
攻撃的な態度でそれを隠そうとすることなの。
確かにそうかもね。私、どうしたらいいと思う?彼、前はこんなに不機嫌じゃなかったのよ。
彼と話してみなよ。落ち込んでいるときは元気づけてあげて。それでもダメなら、いっそ別れて新しい彼氏を見つけたら?
あなたって本当にとんでもない人ね、知ってた?
さて、キャサリン、あなたは不機嫌な人ですか?幸せな人ですか?短気なところはありますか?
ああ、それはまた、とても興味深い質問ですね、マルコ。聞いてくれてありがとう。まず不機嫌かどうかですが、いいえ、あまり不機嫌ではありません。午前9時前を除いては。
朝型の人間じゃないんだね。
朝型ではないので、朝はとても不機嫌なんです。でも普段はかっとなることはあまりなくて、うまくコントロールできています。あまり頻繁には起こりません。
へえ、そうなんだ?
でも、コツコツ音を立てられたり、人が口を開けたまま食べたりするのにはイライラします。
ああ、それはひどいね。私もそれは嫌いだよ。
うん、我慢できない。
あと、爪を噛む人が本当に苦手です。それもかっとさせられます。分かりませんが、かっとさせるというより、なんだかイライラするというか、そうですよね?
イライラしますよね。では、何が本当にあなたをかっとさせますか?「blow your top(頭に来る)」ってやつです。火山を思い浮かべてください。
本当に頭に来ますね。一番ひどいのは、誰かが真正面から嘘をつくことだと思います。
嘘をついているのが分かっていて、「あなたが嘘をついているのは分かってるのに」それでもまっすぐ嘘をつかれるとき。
分かります。では、本当にあなたを元気づけてくれるものは何ですか?友達と出かけると元気づけられるかもしれないという話をしましたが。
でも何か一つ、特効薬のようなものはありますか?
私は実は、ちょっと悲しいときに買い物に行くのが好きなんです。
本当に?
ええ。といっても、服とかそういうものは買わないんです。たいてい誰か他の人のためのものとか、家のためのものとかを買います。ちょっと変ですよね。
気分がすっきりする感じ?
そう、ただ歩き回って少しお金を使うだけなんですけど。分かりませんが、なかなか良い特効薬なんです。
そうだね、そう思うよ。
あなたはどう?何があなたを元気づけますか?
私は物を整理するのが好きなんです。
本当に?
ええ。だから、本当に怒っていたり動揺していたりすると、自分の本を全部アルファベット順に並べ替えるんです。
うわあ。
ええ、AからZまで。
うわあ。ほら、人それぞれ違う特効薬があるんですね。では、私たちのウェブサイト、EnglishPodTalk.comに来てください。何があなたを怒らせるか、何があなたをかっとさせるか、あるいは何が本当にあなたを元気づけるか、何があなたを幸せにするか、教えてください。
あるいは誰があなたを元気づけてくれるか。動揺しているときに話したい相手は誰で、その人はどうやってあなたを元気づけてくれるか、教えてください。
はい。それでは皆さん、そちらでお会いしましょう。それから、質問やコメント、ご提案があれば、コメント欄に残していただいても構いません。
ぜひそうしてください。それでは今日はここまでです。皆さん、さようなら。
じゃあね。