皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
私はキャサリンです。今日は「人を助けること」についてお話しします。
その通りです。
今日はボランティアをして、自分たちほど恵まれていない人たちを
助けます。地域社会に恩返しをする方法です。
その通りです。
今回は中級レベルのレッスンです。始める前に、今日のボキャブラリー・プレビューで
予習するフレーズがあります。
ボキャブラリー・プレビューです。
はい。
今日のボキャブラリー・プレビューはこのフレーズ、a soup kitchen、名詞で「スープ・
キッチン」です。
その通りです。
soup kitchenは場所を指します。
基本的には、ボランティアが料理をして、自分の食事を賄うだけのお金がない人たちに
食事を出す場所のことです。
なるほど。
それがsoup kitchenです。
基本的に、無料で食事がもらえる場所ということですね。
その通りです。
なるほど。
今日はまさにそこへ行きます。
私たちはあるsoup kitchenにいて、そこで手伝いをしている人たちの会話を
聞いてみましょう。
また手伝いに来てくれて本当にありがとう、ジュディ。
本当に助かるわ。
この時期はどうも、生活が苦しくて
やりくりに困っている人が増えているみたい。
あなたみたいに、こんなに気前よく時間を割いてくれるプロの料理人はなかなかいないわ。
そんな、マーク、大げさよ。
良いことのために時間を使えるのは、私にとってもうれしいことだから。
このsoup kitchenでのボランティアは、私にとって本当にやりがいがあるの。
恵まれない人たちに、ちゃんとした食事を出せるって、満足感があるのよ。
ささやかでも、自分が何かの役に立てている気がするわ。
君の腕前は、ここでは本当に感謝されているよ。
ここに来る人たちはみんな不運に見舞われた人たちで、おいしい温かい食事は
きっと彼らの気持ちを元気づけてくれる。
わあ、いい匂いだ。
困っている人たちは、あなたがいてくれて本当に幸運だね。
ありがとう、マーク。
はい、どうぞ。
召し上がれ。
ありがとう、あなた。
ああ、これは美味しそう。
どういたしまして。
こんにちは。
今日はジョージが登場します。
あなた、ここで何をしているの?
やあ、ジュディ。
少しずつ、全部もらおうかな。
ありがとう。
うーん、美味しそうな匂いだ。
ジョージ、本当に、ここで何をしているの?
離婚が成立してから会っていなかったのに。
ここに来る資格なんてないでしょう。
あなた、ホームレスなんかじゃないもの。
そんなこと言うなよ、ジュディ。
君の手料理が本当に恋しいんだ。
さて、戻ってきました。
明らかに、この人物、ジョージでしたが、彼は本当は食べ物を必要としていなかったんですね。でもどうやら
奥さんと離婚していて、「君の料理が食べたいよ」みたいな感じでした。
でも、そこにいた他の人たちは本当にこの食事を必要としていました。
では、ランゲージ・テイクアウェイで出てきた単語やフレーズを見ていきましょう。
ランゲージ・テイクアウェイです。
最初のほうに、ボランティアや人助けに関する
面白い単語がいくつかありましたね。
最初のフレーズは、to pitch in です。
そう、to pitch inです。
pitch inというのは、「手伝う」という意味の言い方ですよね?
そう、「手伝う」です。
たとえば、何かの手伝いをお願いすることができます。
「ねえマルコ、このプロジェクトに少し時間を割いて手伝ってくれない?」
という感じですね。
なるほど、「力を貸す」「手伝う」、to pitch inですね。
pitch inするというのは、手伝うということです。
とてもよく使うフレーズですが、かなり口語的な表現ですよね?
はい、to pitch in、その通りです。
なるほど。
続いて、もう一つの形容詞です。
人助けをしたり、貧しい人にお金をあげたりするのが好きな人を、generousと言います。
その通りです。
generousは形容詞です。
人がgenerousである、あるいは、ある行為がgenerousだと言えます。
たとえば、とても有名なgenerousな人といえば、カルカッタのマザー・テレサですね。
私はウォーレン・バフェットを思い浮かべましたが、二人ともとてもgenerousですね。
マザー・テレサは貧しい人々に恩返しをしたことで、ウォーレン・バフェットは自分の
お金の大半を寄付したことで、ですね。
なるほど、いいですね。
それが、その人がgenerousであることの表れです。
ウォーレン・バフェットのようなgenerousな人はよく、お金を持たない人たちに
自分の財産を分け与えたと言われます。
そういう人たちのことを、the less fortunateと呼びます。
その通りです。
今おっしゃったように、基本的に「貧しい人」を意味する言葉が3つ出てきます。
英語では「poor people」とはあまり言いたくないんです、あまり丁寧な言い方ではないので。
多くの場合、人は自分の状況をコントロールできないもので、他の人が持っているものを
持っていないという状況にすぎません。
それでこう言う言い方の一つが、less fortunateです。
less fortunateな人というのは、つまり貧しい人のことです。
その通りです。
たとえば、私たちはボランティアを通してless fortunateな人たちを助けようとよくします。
fortunateというのは、幸運があるという意味の言い方です。
「とてもfortunateだ」と言えば、「とても運がいい」という意味になります。
その通りです。
つまり、less fortunateは「貧しい」という意味です。
そして、誰かが貧しいと言う別の言い方に、needyがあります。
needyです。
これはおそらく「need」という単語、つまり「必要とする」を連想させますね、その通りです。
needから来ています。
needyな人は物を必要とし、お金を必要とし、助けを必要とし、食べ物を必要としています。
関心も必要としますよね?
needyな人は、いつも多くの関心を必要とすることがあります。
その通りです。
だから、これは実は悪い意味にもなり得ます。
needyな人は「私を見て、私を見て」と言います。
「ねえ、私を見て、私の話を聞いて」という感じです。
それはとても鬱陶しくなることがあります。
それがneedyです。
そして最後に、とても貧しくて住む場所がない、家がないという人を表す
よく使われる単語があります。
その人はhomelessだと言います。
homelessは文字通り「家がない」という意味です。
そして私たちはよく、the homeless、つまりホームレスの人たちを、社会で助けたい
グループとして話します。ホームレスの人たちは路上で、屋外で生活していて、冬など
本当に寒い時期には、彼らにとってとても危険だからです。
だからホームレスの人たちは、こうしたsoup kitchenやシェルターを通じて助けられようとしているグループです。
なるほど、いいですね。
たくさん面白い単語や、よく使うフレーズが出てきましたね。とても役立ちます。
では、もう一度この会話に戻って聞いてみましょう。少ししたら
フルエンシー・ビルダーで戻ってきます。
また手伝いに来てくれて本当にありがとう、ジュディ。
本当に助かるわ。
この時期はどうも、生活が苦しくて
やりくりに困っている人が増えているみたい。
あなたみたいに、こんなに気前よく時間を割いてくれるプロの料理人はなかなかいないわ。
そんな、マーク、大げさよ。
良いことのために時間を捧げられるのは、私にとってもうれしいことだから。
このsoup kitchenでのボランティアは、私にとって本当にやりがいがあるの。
恵まれない人たちに、ちゃんとした食事を出せるって、満足感があるのよ。
ささやかでも、自分が何かの役に立てている気がするわ。
君の腕前は、ここでは本当に感謝されているよ。
ここに来る人たちはみんな不運に見舞われた人たちで、おいしい温かい食事は
きっと彼らの気持ちを元気づけてくれる。
わあ、いい匂いだ。
困っている人たちは、あなたがいてくれて本当に幸運だね。
ありがとう、マーク。
はい、どうぞ。
召し上がれ。
ありがとう、あなた。
ああ、これは美味しそう。
どういたしまして。
こんにちは。
今日はジョージが登場します。
あなた、ここで何をしているの?
やあ、ジュディ。
少しずつ、全部もらおうかな。
ありがとう。
美味しそうな匂いだ。
ジョージ、本当に、ここで何をしているの?
離婚が成立してから会っていなかったのに。
ここに来る資格なんてないでしょう。
あなた、ホームレスなんかじゃないもの。
心配しないで、僕はホームレスじゃないよ。
ちょっとだけホームレスなんだ。
僕はホームレスじゃない。
僕はホームレスの人間だよ。
ここで何をしているの?
実は、あの小さな家のことなんだ。
召し上がれ。
ここにいる必要はないでしょう。
はい、ジョー。
私はハストック巡査部長です。
お会いできて嬉しいです。
これは何ですか?
そんなこと言うなよ、ジュディ。
君の手料理が本当に恋しいんだ。
さて、戻ってきました。
今日のフルエンシー・ビルダーでは、重要なフレーズを3つ取り上げます。
では、早速見ていきましょう。
はい。
最初のフレーズは何ですか?
最初のフレーズは、会話の冒頭、マークが「やりくりに困っている
人が増えている」と言うところから来ています。
そのフレーズが、to make ends meetです。
はい。
make ends meetです。
このフレーズを見ると、実際に何を意味しているのか、なかなか
分かりにくいですね。
どういう意味ですか?
一本の紐を思い浮かべてください。
その紐で輪を作ろうとするなら、両端をつなげる必要がありますよね。
私はこれを、自分の収入と、使うお金についてのことだと捉えています。
もし週に10ドル稼いでいるのに、家と食費に15ドル使っていたら、make ends meetできません。
つまり、make ends meetできないというのは、稼ぐより多く使ってしまうということです。
車や高価なテレビの話ではありません。
住居のこと、暖房のこと、光熱費のこと、食費のことです。
でも私は、かなりいい仕事に就いているので、しばらく前から
make ends meetできていると言えます。
つまりmake ends meetというのは、必要最低限のものを賄えるということです。
「彼はmake ends meetできない」というのは、経済的に自立できていないという意味になります。
いいですね。
make ends meetというのは、基本的な必要を満たすことをほぼ表します。
経済的にですね。
経済的にです。
なるほど。
いいですね。
続いて、寛大さと人助けについて話していましたが、less fortunateな人たちを
助ければ、ささやかながらも違いを生み出している、つまりmaking a differenceしていることになります。
なるほど。
これはアメリカでいつも耳にするフレーズです。
他の英語圏の国でも同じかどうかは分かりませんが、とてもよく使われるフレーズです。
「違いを生み出す」「違いを生み出そうとする」とよく言いますが、その「違い」というのが
実際何なのかは、あまりはっきりしません。
でも一般的には、他の人のために良いことをするという意味です。
なるほど。
有名人は、お金や名声を使ってmake a differenceしようとしますね。
ホームレスシェルターやsoup kitchenで働くことで、make a differenceしようとする人もいます。
make a differenceする方法はいろいろあります。
でも基本的には、ボランティアをしたり、お金を寄付したりして人を助けるという考え方です。
なるほど。
いいですね。
たとえばリサイクルをすれば、「環境にmaking a differenceしている」と言えます。
その通りです。
making a differenceです。
通常、differenceというのは良いことを指します。
それは覚えておいてくださいね。
いいですね。
そして今日のフルエンシー・ビルダー最後のフレーズです。会話では「ここに来る人たちは
fallen on hard times」と言っていました。
「不運に見舞われた」人たちということです。
fall on hard timesとはどういう意味ですか?
基本的に、hard timesというのは困難な状況のことですよね。
つまり、make ends meetできない、食費や住居費を払えない、という状態です。
そしてここには動詞のfall、「落ちる」があります。
fallen on hard timesというのは、心地よい場所から、生活が本当に厳しい
より低い場所へと落ちてしまった、ということです。
これは決まったフレーズとして覚えてください。
「彼はfell on hard timesした」「彼らはfell on hard timesした」という具合です。
これは、お金があまりない、自活できない、たとえば破産した、という意味です。
というような場合ですね。
たとえば、仕事を失った人はfallen on hard timesしたと言えます。
その通りです。
なるほど。
そして、もう一つ注目に値するフレーズがあります。
to bolsterという単語が出てきました。
bolsterは「改善する」という意味の動詞です。
「温かい食事はきっと彼らの気持ちをbolsterしてくれる」ということです。
それは、気分を良くしてあげられる、という意味です。
つまり、bolster their spiritsというのは、気分を明るくする、気持ちを高めるという意味です。
その通りです。
まさにおっしゃる通り、気分を良くしてあげるということです。
なるほど。
素晴らしいですね。
たくさん面白いフレーズが出てきましたね。
make a differenceすることや、ボランティアについて英語で話せるフレーズです。
とても興味深い内容ですね。
友人や家族との会話にもとても役立ちます。
では、もう一度戻ってこの会話を聞いて、また少ししたら
戻ってきます。
また手伝いに来てくれて本当にありがとう、ジュディ。
本当に助かるわ。
この時期はどうも、生活が苦しくて
やりくりに困っている人が増えているみたい。
あなたみたいに、こんなに気前よく時間を割いてくれるプロの料理人はなかなかいないわ。
そんな、マーク、大げさよ。
良いことのために時間を使えるのは、私にとってもうれしいことだから。
このSoup Kitchenでのボランティアは、私にとって本当にやりがいがあるの。
恵まれない人たちに、ちゃんとした食事を出せるって、満足感があるのよ。
ささやかでも、自分が何かの役に立てている気がするわ。
君の腕前は、ここでは本当に感謝されているよ。
ここに来る人たちはみんな不運に見舞われた人たちで、おいしい温かい食事は
きっと彼らの気持ちを元気づけてくれる。
わあ、いい匂いだ。
困っている人たちは、あなたがいてくれて本当に幸運だね。
ありがとう、マーク。
はい、どうぞ。
召し上がれ。
ありがとう、あなた。
ああ、これは美味しそう。
どういたしまして。
こんにちは。
今日はジョージが登場します。
あなた、ここで何をしているの?
やあ、ジュディ。
少しずつ、全部もらおうかな。ありがとう。
うーん、美味しそうな匂いだ。
ジョージ、本当に、ここで何をしているの?
離婚が成立してから会っていなかったのに。
ここに来る資格なんてないでしょう。
あなた、ホームレスなんかじゃないもの。
そんなこと言うなよ、ジュディ。
君の手料理が本当に恋しいんだ。
さて、戻ってきました。
ボランティアの話でしたが、あなたはこれまでボランティア活動をしたことがありますか?
あります。
実は、少しやったことがあります。
そうですか?
何をしたんですか?
アメリカのシカゴに住んでいた頃、毎週ホームレスシェルターのために
料理をしていました。
毎週木曜日に食べ物を持って行っていました。
つまり、家で料理して、それをシェルターに持って行っていたんですね?
その通りです。
シェルターにも厨房はありましたが、食べに来る人がとても多かったので、
人々からの寄付を利用していました。
そして月に一度は、食事を配膳するボランティアもしていました。
ラザニアやパスタなど、多くの人が好むものを持って行きました。
そして月に一度、人々と一緒に座って話をしていました。
ご存じの通り、ホームレスシェルターにいる人の多くは孤独です。というのも
一人で来ていたり、あるいは母子だけだったりするからです。
一緒に座って話をするというのも、素敵なことです。
いえ、本当に興味深いですね。私は、たとえば単に貧しい人にお金を配るより、
ボランティアの方がずっと良い解決策だと思います。
それが本当の解決策だとは思いません。
会話にあったように、自分の時間とエネルギーをmake a differenceすることに
捧げるべきだと思います。
そして、もう一つの利点は、ボランティアをする本人にとってもあると思います。というのも、
貧困や人間性に対する見方が変わるからです。
そして「自分もこの人になり得たかもしれない」と考えるようになります。
彼は二年前まで銀行員だったのに、今は家がないのですから。
それで、関わったすべての人にとって良い影響があると思います。
ええ、その通りですね。
本当に、とてもやりがいのある経験だと思います。
そしてEnglishPodは、ボランティアをして、make a differenceすることを
強く支持していると思います。
そして、私たちみんなで助け合うことができると思いますよね?
その通りです。
あなたはボランティアをしたことがありますか?
どんなボランティア活動をしましたか?
環境に関するものでしたか、それとも社会的なものでしたか?
私たちのウェブサイト、EnglishPod.comでぜひ教えてください。
そこでお会いできるのを楽しみにしています。
それでは。
皆さん、さようなら。
ありがとうございました。