こんにちは英語学習者の皆さん、EnglishPodへようこそ。
僕の名前はマルコです。
私はエリカです。
今日も素晴らしいレッスンをお届けします。今回はショッピングについてです。
そうなんです。
実は、たくさんのユーザーさんからショッピングについてのレッスンをリクエストされていたんですよね?
その通りです。
買い物に行くときに一番大事なことの一つは、いい値段で買うことだと思うんです。
そうですね。
というわけで、値切り方を教えます。
マルコ、今すごくいい単語を出しましたね。
それではボキャブラリー・プレビューで見てみましょう。
はい。
今日プレビューするのは bargain という単語です。
バーゲン。
これは面白い単語で、動詞にも名詞にもなるんです。
そうなんです。
bargain はお買い得な価格という意味ですよね。
はい。
bargain はお買い得な価格のことです。
そうです。
このTシャツはお買い得だった。
たった1ドルしか払わなかったんです。
なるほど。
それがまさに bargain ですね。
はい。
でも動詞としての bargain は?
いい値段を得ようとすること、です。
negotiate、つまり交渉するという意味にとても近いです。
そうですね。
例えば、私が「それは100ドルです」と言ったとします。
それに対して私が「いや、50でどうですか」と言う。
75で。
それで私が「じゃあ60で」と言う。
などなど、そんな感じです。
それが bargain する、ということですね。
はい。
わかりました。
それでは値切ってみましょう。
最初にダイアログを聞いてみましょう。女性がお店で値切っている場面です。
よね?
そうです。
いらっしゃいませ、何かお探しですか?
ええ、このドレス、とても素敵ですね。
おいくらですか?
それは150ドルです。
150ドル?
こちらの別のものはどうですか?
それは140ドルです。
それはちょっと予算オーバーですね。
もう少し安くしてもらえますか?
これはダ・マルコによる限定デザインです。
その値段だと何がお買い得なんですか?
うーん、どうしようかな。
他のお店も見てみようと思います。
わかりました、わかりました。
100ドルではどうですか?
それでもまだ払いたい金額より高いですね。
両方のドレスを買ったらどうなりますか?
わかりました、あなたはいい人みたいなので特別に割引しますね。
両方で190ドルです。
うーん、どうしようかな。
それでもまだちょっと高いですね。
とにかくありがとうございました。
わかりました、最終価格、両方で100ドルです。
1つ分の値段で2つですよ、これが最後の提示です。
いいですね。
取引成立ですね。
よし。
あれはなかなかの値切りテクニックでしたね。
ええ、それに、
彼女は安い値段を引き出すのにいい表現をたくさん使っていましたね。
ええ、そうですね。
良かったです。
では、この表現をランゲージ・テイクアウェイで見てみましょう。
ランゲージ・テイクアウェイ。
今日のランゲージ・テイクアウェイ、最初の単語は price range です。
プライス・レンジ。
それは正確にはどういう意味ですか?
price range というのは、買いたいものに対して払ってもいいと思う最低額と最高額のことです。
買いたいものに対してですね。
その通りです。
それで、ダイアログの中では「it's out of my price range」と言っていましたね。
自分が払える金額より高いという意味です。
払える金額より高い。
はい。
そうですね。
では次の単語、shop around を見てみましょう。
ショップ・アラウンド。
彼女は「I think I'll shop around」と言っていましたね。
そうです。
つまり、もっといい値段がないか他のお店もいくつか見てみたい、ということです。
shop around するというのは、値段を比べてみるような感じです。
その通りです。
これは本当にいい買い物のテクニックですね。
ええ、そうですね。
はい。
では最後の単語、pricey を見てみましょう。
プライシー。
pricey なものというのは...
高価だ、ということです。
高価。
はい。
これは expensive を言うもう少しカジュアルな言い方ですね。
その通りです。
だから「わあ、あの車は本当に高いね」と言う代わりに、
「本当に pricey だね」と言えます。
本当に pricey だね。
はい。
では2回目のダイアログを聞いてみましょう。今度は少しゆっくりになっています。
少しですね。
これでこれらの素敵な単語がもう少しよく分かると思います。
いらっしゃいませ、何かお探しですか?
ええ、このドレス、とても素敵ですね。
おいくらですか?
それは150ドルです。
150ドル?
こちらの別のものはどうですか?
それは140ドルです。
うーん、それはちょっと予算オーバーですね。
もう少し安くしてもらえますか?
これはダ・マルコによる限定デザインです。
その値段なら十分お買い得ですよ。
うーん、どうしようかな。
他のお店も見てみようと思います。
わかりました、わかりました。
100ドルではどうですか?
それでもまだ払いたい金額より高いですね。
両方のドレスを買ったらどうなりますか?
わかりました。
あなたはいい人みたいなので特別に割引しますね。
両方で190ドルです。
うーん、どうしようかな。
それでもまだちょっと高いですね。
とにかくありがとうございました。
わかりました、最終価格です。
両方で100ドル。
1つ分の値段で2つですよ。
これが最後の提示です。
いいですね。
取引成立ですね。
それではこのダイアログの表現は一通り見終わりました。
次は「プッティング・イット・トゥギャザー」でいくつかのフレーズを見てみましょう。
プッティング・イット・トゥギャザー。
マルコ、このダイアログには、
買い物でいい値段を引き出すのにとても役立つフレーズがたくさんありますよね。
その通りです。
最初のフレーズは「Can you give me a better deal?」です。
もう少し安くしてもらえますか?
買い物をしていて、何かが高すぎるときに、お店の人にこの文を使うと思います。
はい。
「これは予算オーバーです」というように言えます。
もう少し安くしてもらえますか?
はい。
わかりました。
「Can you give me a better deal?」の例文がいくつかあります。
聞いてみましょう。
例文1。
このシャツ、本当に気に入っているんですが、ちょっと高すぎますね。
もう少し安くしてもらえますか?
例文2。
この車、もう少し安くしてもらえますか?
あまりお金がないんです。
ここで分かるように、「Can you give me a better deal?」とも言えますし、
「Can you give me a better price?」とも言えます。
わかりました。
それでは次のフレーズを見てみましょう。
それでもまだ払いたい金額より高いですね。
売り手がかなり高い値段を提示してきたら、こう言えます。
つまり、基本的にお店の人にこう伝えているんです。
まだ高すぎる、と。
まだそんなに払いたくない、ということですね。
わかりました。
それでは最後のフレーズを見てみましょう。
それが最後の提示です。
これは両方の立場で使えます。
お店の人があなたにそう言うこともあります。
それが最安値です、と。
そうですね。
あるいは、買う側が「それが最後の提示です」と言うこともあります。
買う側にとってはそれが最高値、ということですね。
そうですね。
というのも、値切っているときにお店の人が「では、あなたの最善の提示はいくらですか」と言うことがあるからです。
あなたの最善の提示はいくらですか?
いくら払いますか?
100ドルです。
それが最終提示です。
その通りです。
わかりました。
たくさんの素敵なフレーズや単語を見てきました。もう値切りの準備は万端ですね。
では3回目のこのダイアログを聞いてみましょう。
それからまた戻ってきてもう少し話しましょう。
いらっしゃいませ。
何かお探しですか?
ええ。
これ、本当に素敵ですね。
おいくらですか?
それは150ドルです。
150ドル?
こちらの別のものはどうですか?
それは140ドルです。
それはちょっと予算オーバーですね。
もう少し安くしてもらえますか?
これはダ・マルコによる限定デザインです。
その値段なら十分お買い得ですよ。
うーん、どうしようかな。
他のお店も見てみようと思います。
わかりました。
100ドルではどうですか?
それでもまだ払いたい金額より高いですね。
両方のドレスを買ったらどうなりますか?
わかりました。
あなたはいい人みたいなので特別に割引しますね。
両方で190ドルです。
うーん、どうしようかな。
それでもまだちょっと高いですね。
とにかくありがとうございました。
わかりました。
最終価格です。
両方で100ドル。
1つ分の値段で2つ、これが最後の提示です。
いいですね。
取引成立ですね。
よし。
カナダでは値切るのはあまり一般的ではないんですよね?
ないですね。
本当にそうなんです。
果物や野菜を買いに市場に行くときでさえ、
売り手と値切ることはとても珍しいんです。
エクアドルではどうですか?
いいえ。
エクアドルでは間違いなく値切りますね。
本当ですか?
まあ、例えばモールに行ったり、スーパーマーケットに行ったりする場合は、もちろん、
あまり値切ったりしませんね。
でも小さなお店や地元の市場に行くと、
値切るのがもっと一般的になります。
値切らなければいけないんです、みんなあなたが値切ることを期待しているから。
本当ですか?
世界の多くの国では、値切りはほとんど芸術のようなものです。
ええ、それは本当ですね。
実際、マルコ、あなたは値切りの名人ですよね?
ええ。
お店の人たちと値切ることで知られているんです。
お店の人たちと少し値切って、助けてもらったりすることで知られています。
少しだけね。
つまり、私が想像もできないようないい値段を手に入れているんですよね。
ええ。
それはいい話ですね。
もしかしたらJPにコメント欄に行ってもらって、それについて話してもらいましょうか。
いいですね。
それで、皆さんの国のことを知りたいです。
値切るのは一般的ですか?
本当にやりますか?
それは大丈夫なことですか?
それとも、いつなら大丈夫ですか?
はい。
教えてください。
EnglishPod.comのウェブサイトを訪れてください。
あなたの国の値切りの習慣について教えてください。それから質問もそこに残しておいてください。
その通りです。
そこでお答えします。
でもそれまでは、もう行かなくちゃ。
それでは、さようなら。
いいねとチャンネル登録を忘れずに。