こんにちは、皆さん、EnglishPodへようこそ。私はマルコです。私はキャサリンです。そして
今日は電話をかけます。そうです、ちょっと特別な種類の電話をかけますよ。
コレクトコールをかけます。では、これが何を意味するのか説明しますね。まずは会話を聞いてみましょう。
コレクトコールが何を意味するか、だいたい見当がつくか確認してみてください。それではまた後で。
オペレーターです。ご用件をどうぞ。はい、コレクトコールをお願いしたいのですが。
かしこまりました。番号をダイヤルしてください。それではお名前をおっしゃってください。トミーです。少々お待ちください。
もしもし、トミー様からコレクトコールが入っています。料金をお支払いいただけますか?はい、
もちろんです。父さん?ああ、トミーか。どうした?大丈夫か?うん、父さん。何も問題ないよ。
電話したのは、今日学校の後に友達の家に行ってもいいか知りたかったからなんだ。
今日はね。ああ、いいよ。問題ない。でもすごく心配したんだぞ。コレクトコールは
緊急の時だけにしろって言っただろう。どうして携帯電話からかけなかったんだ?
携帯の残高がなくなっちゃって、公衆電話用の25セントも持ってなかったんだ。ごめん、父さん。
さて、戻ってきました。見ていく単語やフレーズがいくつかありますね。まずは
Language Takeawayの単語をチェックしていきましょう。
Language Takeaway。
さて、お話ししたように、私たちはコレクトコールをかけています。では、コレクトコールとは
一体何でしょうか?
そうですね、コレクトコールというのは、お金を持っていない時にかける電話のことで、
電話会社が電話に出た相手に料金を請求するというものです。
なるほど。
つまり、私がコレクトコールで母に電話をかけたら、母が料金を払うということですね。
あなたではなくて。
私ではなくて。
それから、これはほとんどどんな電話からでもできるんですよね?
そうです。どんな電話からでもできます。普通は公衆電話を使いますね。
でも、コレクトコールには一つ大事な条件があります。電話に出た人が
料金を払ってもいいと言わなければならないんです。誰にでも使えるわけでは
ありません。
なるほど、いいですね。実際、あの男性がコレクトコールをかけていた時、オペレーターは
彼に番号をダイヤルするように言っていました。
そうです、これは電話をかける時の大事な動詞ですね。電話は「かける」ものですが、
番号、電話番号については、実際には「ダイヤルする」と言います。
これは昔の電話に由来していて、番号を押すのではなく、引っ張っていたんですよね。
そう、あの小さな円盤を回さなければいけなかったんです。
そうそう、丸い穴があって、番号のところを引っ張って円盤を回すんです。でも今の動詞は
「番号をダイヤルする」です。
番号をダイヤルする。その通りです。では、番号をダイヤルして、まあ実際、先ほど言ったように、
このコレクトコールをかけているのは、もしかしたらお金がないからかもしれません。この場合、
携帯電話には「クレジット」と呼ばれるものがありますよね。
これは大事な単語です。名詞で、持っているか持っていないかのどちらかです。私の携帯には
例えば、クレジットがたくさんあります。でも、もしクレジットがなかったら、クレジットがなくなって、
お金が残っていなかったら、電話をかけることができません。
その通りです。これが携帯にクレジットがあるということの意味です。つまり、
電話会社にお金を預けているような状態で、電話をかけるとそこから
引かれていくんです。でも、もうクレジットがなければ、電話はかけられません。
その通り。つまり基本的にクレジットはお金を表しているんです。
そうですね。それで、おっしゃったように、コレクトコールは普通公衆電話からかけますよね。
では、公衆電話とは何でしょうか?
そうですね、まず家庭にある電話、これは普通の電話です。それから持ち歩ける
携帯電話があります。公衆電話というのは、電話をかけるのに
お金を使わなければならない公共の電話のことです。
なるほど、例えば空港などでよく見かけますね。
空港、駅、人々が電話を使う必要のある大きな公共の場所ですね。今では
少なくなっている場所もあります。でも基本的には、コインを、お金のコインを
電話に入れないと使えません。お金がなければ電話は
かけられません。
そうですね。では大事な単語が四つ出てきましたね。ここで一旦休憩して、
もう一度会話を聞いてみましょう。
オペレーターです。ご用件をどうぞ。
はい、コレクトコールをお願いしたいのですが。
かしこまりました。番号をダイヤルしてください。それではお名前をおっしゃってください。
トミーです。
少々お待ちください。
もしもし、トミー様からコレクトコールが入っています。料金をお支払いいただけますか?
はい、もちろんです。
父さん?
ああ、トミーか。どうした?大丈夫か?
うん、父さん。何も問題ないよ。電話したのは、
今日学校の後に友達の家に行ってもいいか知りたかったからなんだ。
ああ、いいよ。問題ない。でもすごく心配したんだぞ。コレクトコールは
緊急の時だけにしろって言っただろう。どうして携帯電話からかけなかったんだ?
携帯の残高がなくなっちゃって、公衆電話用の25セントも持ってなかったんだ。ごめん、父さん。
さて、それでは今度は、この会話に出てきたフレーズについてもう少し
Fluency Builderでお話ししましょう。
Fluency Builder。
では最初のフレーズですが、これはいろいろな場面で出会うことのあるフレーズです。
今日の場面はコレクトコールをかけることでしたね。この「お名前を
おっしゃってください」というフレーズを聞きましたね。
そうです。ここに動詞がありますね、「state your name」、「state your age」というふうに、これは
基本的に「私たちに教えてください」、「あなたの名前は何ですか教えてください」という意味です。
そうです。だから、もし私が「ねえ、あなた、state your name」と言ったら、
それは私が自分の名前、例えばマルコと言わなければならないということです。
だから名前にも年齢にも使えるんですね。
そうです。「State your birthday, please」。これは電話でサービス会社と
話している時によくすることです。銀行が私たちに聞いてきますよね、「あなたの、ええと、
誕生日をおっしゃってください」とか「姓をおっしゃってください」とか「電話番号をおっしゃってください」とか。彼らは
私たちの個人情報を確認したいんです。
なるほど。それで、私たちが聞いたように、これを全部やったら、コレクトコールがかかります。
相手側の人はそれを承諾しなければならず、これがオペレーターが「
料金をお支払いいただけますか?」と言った場面ですね。
この場合、「accept the charges」というのは、支払うことを申し出るという意味です。つまり、
料金の支払いを承諾すると、請求書が来た時に電話会社がお金を請求してくるということです。
そうです。つまり、この電話にかかる料金を
請求されることを承諾する、あるいは料金の支払いを承諾するということです。
その通りです。
それで、ついにお父さんが「大丈夫か?」、つまり「全部うまくいってるか?」と聞くわけですが、実は
とても些細なことだったんですよね。息子はただ友達の
家に行ってもいいか確認するために電話しただけで、お父さんは「すごく心配したんだぞ」と言いました。
なるほど。親は英語でよくこのフレーズを使います。これは「すごく心配させられた」という意味です。
とても心配したんだ、というわけです。「You scared me to death」、これはお父さんが死んだという意味ではありません。
そうですね。
これはお父さんがものすごく怖がった、心配したという意味です。
そうですね、その通りです。だから多少大げさな表現ではありますが、とても
よく耳にする表現です。「You scared me to death」、「すごく心配させられた」という意味です。
はい。
では、なぜ息子はお父さんをそんなに心配させたのでしょうか?お父さんが息子に、コレクトコールは
緊急の時だけにしろと言っていたからです。
なるほど。この「in case of an emergency」というフレーズは決まり文句です。地下鉄でも
見かけますし、バスでも見かけますが、会話の中でも耳にします。
「in case of an emergency」は、緊急事態、つまり火事や事故など、
そういった状況の時だけという意味です。
そうですね。電車や飛行機で見たことがあるかもしれませんが、大きな赤いボタンや
レバーに「緊急時に引いてください」と書いてあります。
それは、今すぐ引くなという意味ではなく、深刻な問題が起きた時に引けということです。
その通りです。
だからお父さんは「いいか、コレクトコールは緊急の時だけにしろと言っただろう」と
言っているわけです。つまり、事故があったとか、息子が病院にいるとか、
何か深刻なことが起きている時なら、料金を請求されるコレクトコールをかけてもいいということです。でも
財布を忘れたなんていう時は、緊急事態ではありませんよね。
そうですね。よし、それではもう一度会話を聞いて、また
戻ってきましょう。
オペレーターです。ご用件をどうぞ。
はい、コレクトコールをお願いしたいのですが。
かしこまりました。番号をダイヤルしてください。それではお名前をおっしゃってください。
トミーです。
少々お待ちください。
もしもし。トミー様からコレクトコールが入っています。料金をお支払いいただけますか?
はい、もちろんです。
父さん?
ああ、トミーか。どうした?大丈夫か?
うん、父さん。何も問題ないよ。電話したのは、
今日学校の後に友達の家に行ってもいいか知りたかったからなんだ。
ああ、いいよ。問題ない。でもすごく心配したんだぞ。コレクトコールは
緊急の時だけにしろって言っただろう。どうして携帯電話からかけなかったんだ?
携帯の残高がなくなっちゃって、公衆電話用の25セントも持ってなかったんだ。ごめん、父さん。
さて、コレクトコールをかけるというのは、とてもよくあることです。これはアメリカで
よく見られる状況で、例えば公衆電話に行って、お金がなくて、
友達や、ツアーガイドや、空港に電話したい時など、コレクトコールを
かけることができます。
その通りです。そして、これは先ほど言ったように、携帯電話のせいで
だんだん少なくなってきています。でも一般的に言って、お金がなくて緊急事態だったり、
どうしても誰かに電話する必要がある時は、コレクトコールをかけることができます。オペレーター用の
0(ゼロ)をダイヤルして、「コレクトコールをかけたいのですが」と言います。すると彼らが
これらの大事な質問をしてきます。そして相手が聞くのは、
「キャサリンさんがコレクトコールをかけたがっています」というようなことです。
そうです、その通りです。
「料金をお支払いいただけますか?」もし私の母親だったら、「はい、もちろん」と言うでしょうね。
その通りです。それで、おっしゃったように、公衆電話は昔はいたるところにあって、
25セント硬貨を入れなければなりませんでした。だからあの子供は公衆電話用の
お金を持っていなかったと言ったんですね。でも今はあまり公衆電話を見かけません。みんな携帯電話を
持っていますからね。
そうですね。公衆電話はどんどん少なくなっていますが、それでも公衆電話を使いたがる人は
多いんです。プライベートで、追跡されないからという理由で。
そうそう、でも私が気づいたのは、今空港では硬貨やお金で
公衆電話が使えないということです。今はクレジットカードを使わないと公衆電話が使えないんです。
その通りです。とても高くついて、公衆電話を使うのにクレジットカードを
スワイプしなければならないくらいです。世の中変わりましたね、マルコ。
ところで、国際コレクトコールはかけられるんでしょうか?
できないと思いますよ。アメリカだけだと思います。
なるほど。これはとても興味深いトピックですね。皆さんの国では
コレクトコールがかけられるのか、お金がない時にどうやって人に電話をかけるのか、ぜひ見てみたいですね。
いい質問ですね。ぜひ教えてください。私たちのウェブサイトはEnglishPod.comです。
そちらでお会いしましょう。それでは。
バイバイ。