皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
私はキャスリンです。今日は初級レベルで、ちょっと変わったレッスンをお届けします。
その通りです。
今日は実際に農場を訪れます。
というわけで、楽しくなりそうです。
たくさんの動物たちを見に行きます。
それだけでなく、今日はたくさんの面白い単語やフレーズを
英語で学んでいきます。
でも始める前に、まずは語彙のプレビューを見てみましょう。
語彙のプレビューです。
「Old MacDonald had a farm」という有名な童謡がありますよね。
その歌の中でアヒルが出てきます。
今日はこの歌を教えるわけではありません。
安心してください。
私たちが歌うのを聞かなくても大丈夫です。
最初に紹介したい、いい単語があります。
その単語は「country」です。
countryというと、アメリカのような「国」を思い浮かべますよね。
メキシコとか。
メキシコ、中国、など。
でも今回の場合は、「田舎に行く」という意味で使います。
「国の外に出る」のではなく、「田舎に出かける」ということです。
田舎へ、ですね。
countryや、countrysideとも言いますが、これは都市とは違う場所を指します。
つまり、都市の反対ということです。
草がたくさんあって、とても自然で、家も人もほとんどなく、
とても静かな場所という意味です。
つまり、賑やかな都市の反対です。
それがcountryです。
動物がたくさんいます。
だから普通、農場はcountrysideにありますね。
「in the countryside」ですね。
なので普通、農場はcountrysideにあります。
その通りです。
私は個人的に大ファンです。静かで穏やかですから。
ええ、いいですね。
それについては後ほど話しましょう。
まずは今日のダイアログを聞いてみましょう。その後戻ってきて
単語やフレーズについて話します。
素晴らしいでしょう?
ずっと農場を持って、田舎で暮らして、自分で食べ物を育てたいと思ってたの。
とても綺麗ね。
でも正直に言うと、農業のことは全然わからないんだけど。
大丈夫だよ。
心配しないで。
今のは何?
落ち着いて。
ただのヤギだよ。
じゃああれは?
あそこで草を食んでる牛だよ。
後で乳搾りができるよ。
今のは何?
ハニー、本気で言ってる?
ただの羊だよ。
落ち着いて。
あれはただ、馬小屋にいる馬とロバだよ。
ねえ、聞いて。
私、ここ田舎ではやっていけないと思う。
都会に戻るわ。
はい、戻ってきました。
というわけで、明らかに田舎に行けない人もいますね。
その通りです。
すごく動揺してしまう人もいます。
実際、アメリカでは都会人が田舎で暮らすというテレビ番組が丸ごとありました。
彼らにできるか見てみようというわけですね。
その通りです。
さて、その話をする前に、Language Takeawayで
4つの重要な単語を見てみましょう。
Language Takeawayです。
最初の単語は動物の名前です。
牛は皆さん聞いたことがあると思いますが、ヤギは聞いたことがありますか?
ヤギです。
ヤギ。
ヤギは、ちょっと変わった見た目の動物です。
ちょっと痩せた感じです。
ヤギから何が取れますか?
実はヤギの乳を飲むことができます。
多くの人がヤギのチーズを好んで食べます。ヤギの乳から作られたチーズです。
はい、ヤギですね。
ヤギの鳴き声も聞きましたし、ヤギがどんな動物かはっきりわかったと思います。
羊や馬、牛などと同じく、農場でよく見かける動物です。
その通りです。普通、野生では岩場のような場所、
山などに住むのが好きです。
そうですね。だから登るのがとても上手だと言われています。山から
落ちませんから。
さて、牛を飼っているなら、おそらく草を食んでいるでしょう。
「graze(グレイズ)」は動詞です。
私たちがすることではありません。
人間はしませんね。
動物がすることです。
牛のような動物が食事する様子を表す言葉です。
草を食べるという意味です。
なので、牛や馬がgrazingしているなら、どこかで草を
食べているということです。
その通りです。歩いては止まり、草を食べ、また歩いては
止まる、を繰り返します。
とてもゆっくりした過程です。
そして牛は普通、田舎で草を食んでいて、食べ終わって
太ってくると、朝には乳搾りをしなければなりません。
私たちはミルクを飲みますよね。
milkは名詞ですが、動詞にもなります。
「to milk something」というふうに。
牛を「milk」するというのは、乳、つまり液体を搾り取ることです。
その通りです。牛のお腹の下には乳房(udder)があって、
それを手で搾ってミルクを出すんです。
udder(乳房)も面白い単語ですね。
ミルクがたっぷり入った大きな袋のようなものです。
その通り。それが「牛の乳を搾る」ということです。
さて、牛が野原で草を食んでいる間、馬やロバは
おそらく馬小屋にいるでしょう。
馬小屋(stable)というのは、農場でよく見られる場所で、馬や
牛が住む場所です。
それらの動物のための建物、構造物ですね。
おそらく小さな部屋や仕切りに分かれていて、それが
stableと呼ばれます。
おっしゃる通り、普通そこには馬や牛、ロバがいますね。
その通りです。stableは動物を天候から守るためのものです。
なるほど、いいですね。
というわけで、4つの重要な単語を見てきました。
もう一度このダイアログを聞いてみましょう。すぐ戻ります。
素晴らしいでしょう?
ずっと農場を持って、田舎で暮らして、自分で食べ物を育てたいと思ってたの。
とても綺麗ね。でも正直に言うと、農業のことは全然わからないんだけど。
大丈夫だよ、心配しないで。
今のは何?
落ち着いて、ただのヤギだよ。
じゃああれは?
あそこで草を食んでる牛だよ。
後で乳搾りができるよ。
今のは何?
ハニー、本気で言ってる? ただの羊だよ。
落ち着いて。
落ち着いて。あれはただ、馬小屋にいる馬とロバだよ。
ねえ、聞いて。
私、ここ田舎ではやっていけないと思う。
都会に戻るわ。
はい、戻ってきました。
それでは、Fluency Builderを見てみましょう。
Fluency Builderです。
ねえマルコ、正直に言うわ。
私、Fluency Builderが大好きなの。
はい、それが今日最初のフレーズです。
「I have to confess.」
「confess」とは、秘密にしていることを誰かに話すという意味です。
神父様に告白することもありますね。
神父様に「confess」することもできます。
友達に秘密を打ち明けることもできます。
でも「I have to confess」はとてもよく使うフレーズです。
文を始めるときの言い方です。
「I have to confess.」
つまり「正直に言うと」という意味です。
「本当のことを言うと」ですね。
その通りです。
「I have to confess」
「そのセーターはあんまり好きじゃないんだ。」
つまり正直に言うと、
「本当はそのセーター、好きじゃないんだ」ということです。
ネガティブなことを言うときに、より丁寧に言うための言い方です。
今回は女性が告白していて、彼女が告白した内容が2つ目の重要フレーズです。
「I don't know the first thing about farming.」
つまり「農業については何も知らない」という意味です。
別の言い方もできます。「I don't know a thing about farming.」
でも「I don't know the first thing about farming」は、農場が何かすら
理解していない、という意味です。
「the first thing」は「そもそも農場とは何か」という部分です。
農場が何のためのものかすら理解していない、ということです。
これは「これについて全く何も知らない」と言うための表現です。
名詞を変えれば、例えば「I don't know the first thing
about cars.」とも言えます。
つまり、どんな車種があるのか、どんなエンジンなのか全くわからない、ということです。
「車については何も知らない」
知っているのはエンジンのかけ方だけ。
そうですね。
または「ワインについては何も知らない」
ワインについて学びたいけど、何も知らないんだ、という感じです。
このフレーズは、本当にたくさんの名詞と一緒に使えますね。
「建築については何も知らない」
「英語については何も知らない」
そうですね、でも私たちは知っているから、こうしてお手伝いしているんです。
でもこれは、何かについて全く理解していないことを表す本当にいいフレーズです。
そうですね。
これは、何かについて全く知らないことを表す本当にいい言い方です。
さて、彼女は農業について何も知らなかったので、結局
去ることになり、「ねえ、聞いて」と言いました。
「I don't think I can hack it out here in the countryside.」
「I can hack it」、「he can't hack it」という言い方です。
これは「can」や「be able to」と一緒に使われ、「これは自分にはできないと思う」
「これは大変すぎると思う」という意味です。
例えば、誰かが1週間で会社を辞めたとき、「彼はhack it
できなかった」と言えます。
プレッシャーに耐えられなくて辞めてしまった、ということです。
その通りです。
つまり「対処する」「耐える」「持ちこたえる」という意味です。
「I just don't think I can hack the cold.」
「この寒さには耐えられない」ということです。
ここは寒すぎる。
どこか暖かいところに引っ越すよ、という感じです。
というわけで、皆さんならきっと今回のダイアログをうまく乗り切れるはずです。
もう一度聞いてみましょう。すぐ戻ります。
素晴らしいでしょう?
ずっと農場を持って、田舎で暮らして、自分で食べ物を育てたいと思ってたの。
とても綺麗ね。でも正直に言うと、農業のことは全然わからないんだけど。
大丈夫だよ。
心配しないで。
今のは何?
落ち着いて。
ただのヤギだよ。
じゃああれは?
あそこで草を食んでる牛だよ。
後で乳搾りができるよ。
今のは何?
ハニー、本気で言ってる? ただの羊だよ。
落ち着いて。
あれはただ、馬小屋にいる馬とロバだよ。
ねえ、聞いて。
私、ここ田舎ではやっていけないと思う。
都会に戻るわ。
はい、戻ってきました。
さっき言ってましたが、マルコは田舎や農業のファンなんですよね?
その通りです。
まあ、もっと農業に詳しければよかったんですけどね。
牛の乳搾りについては何も知りませんが、実は私はイリノイ州の
シカゴ近くの、農場がたくさんある地域の出身で、静かさや動物たちが
周りにいることのありがたみ、車やクラクション、自転車もなく長い散歩ができることをよく分かっています。
実際、田舎に出て、インターネットも携帯の電波も何もない状態というのは
時々ちょっと気分転換になるんです。
つまり、基本的にリラックスするか、本を読むか、人と話す以外に何もできないんです。
興味深いのは、多くの人が田舎を当たり前だと思っていることです。
私は都会育ちで都会に住んでいて、生きている鶏を一度も
見たことがない人にたくさん会ってきました。
そういう人たちがそれを見ると、すごく興奮して、鶏や牛と一緒に
写真を撮ったりするんです。
すごいですね。
それは面白いですね。
本当に面白いです。
私はとても価値のあることだと思います。
田舎で暮らすことで学べる、本当に価値のあるスキルがあると思います。例えば
自分で料理する方法とか。
誰も代わりに料理してくれる人はいませんし、動物から食料を得る方法とか。
あるいは電子レンジすら使えないかもしれません。
では電子レンジなしでどう料理するのか、とか。
その通りです。
都会人が田舎に来て一番困る問題は、汚いということだと思います。
汚い、ということです。
泥だらけになったり、虫がいたりしますからね。
ここの同僚の何人かも、田舎ではかなり大変な思いをするだろうと想像しています。
本当にそうですね。
というわけで、ぜひ私たちのウェブサイトEnglishPod.comに来てください。
これについてどう思うか教えてください。
田舎にとても詳しかったり、農家の親戚がいるかもしれませんね。
それは素晴らしいことです。
EnglishPod.comに来てください。質問やコメントがあれば
そちらに残しておいてください。
皆さんからのお便りを楽しみにしています。
楽しく勉強してください。
それでは皆さん、さようなら。
でも今、彼がどうして1999って言ったのか混乱してるんだけど!