英語学習者の皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
そして私はエリカです。
今日はロマンチックなレッスンをお届けしますが、ちょっと悲しい内容でもあります。
そうなんです。
今日は残念ながら、私たちのカップルが別れてしまいます。
そうですね、今日は少し悲しい内容ですが、いいこともあります。というのも、
こういう状況に直面したときに使える、素晴らしい単語やフレーズを教えるからです。
そういう状況で。
そうですね、別れるときのフレーズと、関係を続けるためのフレーズの両方を学びます。
一緒にいるためのフレーズも。
では、まず一回目の対話を聞いて、この若いカップルに何が起こるか見てみましょう。
若いカップルに。
ねえ、ちょっといい?
いいわよ。
大丈夫?
なんだか心配そうだね。
何を考えてるの?
話があるの。
うん。
ずっと考えていたんだけど、私たち、他の人とも付き合ってみるべきだと思うの。
え?
どうして?
だって、僕たちにはいい時も悪い時もあったし、たまに喧嘩もするけど、
幸せだよね、僕たち?
それがまさに問題なの。
もう幸せじゃないの、ティム。
あなたのせいじゃない、私のせいなの。
私が扱いにくいってことは分かってるし、あなたは素敵な人よ。
どんな女性も夢中になるようなタイプの男性だわ。
じゃあ、何が言いたいの?
僕が完璧すぎるから別れるって言うのか?
ティム、あなたは私にはもったいない人よ。
あなたが私を幸せにしてくれたように、あなたを笑顔にして幸せにしてくれる人が
ふさわしいわ。
あなたに必要なすべてになれると言うこともできるけど、それは嘘になる。
私はあなたを傷つけるだけだと分かってる。
あなたを泣かせるだけだと分かってる。
ねえ、待ってよ。
こんなことしないでくれ。
何が問題でも、僕たちなら乗り越えられる。
もう一度チャンスをくれ。
きっと乗り越えられるよ、でも一緒にいなきゃだめだ。
僕を置いていかないで。
できないの、ティム。
いつかあなたが分かってくれる日が来ることを願ってる。これはあなたのためにしていることなの。
本当は行きたくないけど、心の奥底では、これが一番優しいやり方だって分かってるの。
ローラ。
はい、鍵よ。
来週、妹に残りの荷物を取りに行かせるわ。
ごめんね、ティム。
あなたの幸せを心から願ってる。そしていつかまた会えたらいいなと思ってる。
いつまでもあなたを愛してる。
さようなら。
さて、なんとも悲しい結末でしたね、この関係。
ええ、でも彼女は彼と別れることにあまり心を動かされていない、悲しんでいないように見えました。
どうしてでしょうね。
もしかしたら他に彼氏がいるのかもしれません。
かもしれませんね。
さて、おっしゃる通り、いくつか素晴らしいフレーズを聞きましたので、
それらをFluency Builderで見ていきましょう。
Fluency Builderです。
ここでは、人が別れるときに使うフレーズに焦点を当てます。
映画で聞いたことがあるかもしれませんが、意味を見ていきましょう。
では最初のフレーズです。聞いたように、彼女はまずこう言いました。「話があるの」。
「話があるの」。
これはとても直接的な言い方ですね、「話があるの」。
つまり誰かに「話があるの」と言うとき、それは何か深刻なことについて
話したいということを伝えているんです。
そうですね、誰かに「話があるの」と言われたら、何か非常に深刻な問題について
話すことになると分かります。
そうですね、問題とか別れ話とかそういうことです。
その後、彼女は彼に、他の人とも付き合うべきだと言いました。
「他の人と付き合う」。
「他の人とも付き合うべきだと思うの」。
これはとても分かりやすいですね。
意味は?
他の人とデートするということです。
つまり、基本的には別れるという意味です。
遠回しな言い方ですよね?
そうです、「デートをやめよう」とは言わないんです。
「他の人ともデートした方がいいかもしれない」と言うことで、
まだ付き合い続けるかのような印象を与えますが、実際は誰もがそうならないと分かっています。
では、「他の人とも付き合う」でした。
次は三番目のフレーズです。
彼女はこう言いました。「あなたのせいじゃない、私のせいなの」。
「あなたのせいじゃない、私のせいなの」。
これは非常にありきたりなフレーズで、映画でもよく聞きますし、実際に
今でも使う人がいますよね。
みんな言いますね。
私も聞いたことがあります。
言ったこともあります。
そうですね。
基本的には「問題は私にある」という意味です。
「あなたが問題なんじゃない」。
「私が問題なの」。
そうです、あなたと別れるのは私のせいであって、あなたのせいじゃないということです。
ええ、これは別れ方としては優しい言い方ですが、実際は誰もが
嘘だと分かっていますよね。
本当じゃないですよね?
実際はあなたのせいなんです。
あなたが問題なんです。
というわけで、「あなたのせいじゃない、私のせいなの」でした。
それから、彼のせいではないことを強調するために、彼女はこう言いました。
「私は扱いにくいと分かってる」。
「扱いにくい」。
誰かが「扱いにくい」とき、
それは話しにくい、機嫌を取りにくい、あるいは管理しにくいということかもしれません。
つまり、その人とは話すのがとても難しいということです。
「扱いにくい」ですね。
これは人にだけ使うんですか?
状況とかには使えないんですか?
いいえ、人にも状況にも、時にはものにも使えます。
例えば、「この仕事の問題はとても扱いにくい」と言えます。
「扱いにくい」ですね。
というわけで、誰かと別れるときに使える四つのフレーズを見てきました。
では、もう一度対話を聞いてみましょう。
少しゆっくり再生して、その後、関係を続けるためのフレーズも
見ていきます。
ねえ、ちょっといい?
いいわよ。
大丈夫?
なんだか心配そうだね。
何を考えてるの?
話があるの。
うん。
ずっと考えていたんだけど、私たち、他の人とも付き合ってみるべきだと思うの。
え?
どうして?
だって、僕たちにはいい時も悪い時もあったし、たまに喧嘩もするけど、
幸せだよね、僕たち?
それがまさに問題なの。
もう幸せじゃないの、ティム。
あなたのせいじゃない。
私のせいなの。
私が扱いにくいってことは分かってるし、あなたは素敵な人よ。
どんな女性も夢中になるようなタイプの男性だわ。
じゃあ、何が言いたいの?
僕が完璧すぎるから別れるって言うのか?
ティム、あなたは私にはもったいない人よ。
あなたが私を幸せにしてくれたように、あなたを笑顔にして幸せにしてくれる人が
ふさわしいわ。
あなたに必要なすべてになれると言うこともできるけど、それは嘘になる。
私はあなたを傷つけるだけだと分かってる。
あなたを泣かせるだけだと分かってる。
ねえ、待ってよ。
こんなことしないでくれ。
何が問題でも、僕たちなら乗り越えられる。
もう一度チャンスをくれ。
きっと乗り越えられるよ、でも一緒にいなきゃだめだ。
僕を置いていかないで。
できないの、ティム。
いつかあなたが分かってくれる日が来ることを願ってる。これはあなたのためにしていることなの。
本当は行きたくないけど、心の奥底では、これが一番優しいやり方だって
分かってるの。
ローラ。
はい、鍵よ。
来週、妹に残りの荷物を取りに行かせるわ。
ごめんね、ティム。
あなたの幸せを心から願ってる。そしていつかまた会えたらいいなと思ってる。
いつまでもあなたを愛してる。
さようなら。
さて、おっしゃった通り、これからは関係を続けるために使うフレーズに
焦点を当てましょう。
では、Fluency Builderパート2でそれらを見ていきましょう。
Fluency Builderです。
彼女は彼と別れようとしていて、彼はずっと彼女を引き留めようとしていましたね。
その通りです。
彼が言ったことの一つが、「僕たちにはいい時も悪い時もあった」でした。
「いい時も悪い時もあった」。
「いい時、悪い時」。
「アップス・アンド・ダウンズ」というのは、良い時と悪い時のことです。
そうですね。
良い時が「アップス」で、悪い時が
当然「ダウンズ」ですね。
そうです。
つまり、良い時も悪い時もという意味のくだけた言い方です。
二人にはいい時も悪い時もありました。そして彼は「僕たちなら乗り越えられる」と言いました。
「僕たちなら乗り越えられる」。
つまり、どんな問題であっても、解決できるという意味です。
では、このフレーズがどう使われるか、いくつか例を聞いてみましょう。
それでもっとよく理解できると思います。
例文1。
ピーターとクラウディアはいくつか問題を抱えていましたが、最終的に
個人的な違いを解決しました。
例文2。
私たちは今度の四半期に向けて新しいマーケティングプランを練らなければなりません。
例文3。
一時間かかりましたが、ついにこの数学の問題の答えを見つけました。
つまり、「work something out」とは、何かの解決策を見つけるという意味です。
ええ、問題を解決するということです。
問題を解決する。
そして彼はさらに言い続けました。「僕たちならこれを乗り越えられる」と。
「これを乗り越えられる」。
「乗り越える」ですね。
「get through something」というフレーズです。
「get through something」とはどういう意味でしょうか?
基本的には困難な状況を乗り切るという意味です。
そうですね。
あるいは困難な時期を耐え抜くということです。
彼らにとって、その困難な時期とは二人の関係のことでした。
ええ、あるいは職場で問題を抱えているときに、「みんな心配しないで、
僕たちならこれを乗り越えられる」と言えるかもしれません。
「あと一週間だけ待ってくれ」。
なるほど、いいですね。
そして彼は、乗り越えられると言いながら、二人は一緒にいなければならないと
言いました。
「一緒にいる」。
「僕たちは一緒にいなきゃだめだ」。
「stick」ですね。
何かが「stick together」するとき、それは接着剤のようにくっついたままだということです。
そうです、つまり問題を解決するために、離れずにチームでいなければならないということです。
その通りです。二人が協力して一緒にいるという考えを表しています。
とてもいいですね。
では「一緒にいよう」でした。
というわけで、誰かを説得するため、あるいは関係を続けたいと言うための
素晴らしいフレーズを四つ学びましたね。
その通りです。
もう一度対話の中でこれらを聞くと、理解が深まると思います。
ねえ、ちょっといい?
いいわよ。
大丈夫?
なんだか心配そうだね。
何を考えてるの?
話があるの。
うん。
ずっと考えていたんだけど、私たち、他の人とも付き合ってみるべきだと思うの。
え?
どうして?
だって、僕たちにはいい時も悪い時もあったし、たまに喧嘩もするけど、
幸せだよね、僕たち?
それがまさに問題なの。
もう幸せじゃないの、ティム。
あなたのせいじゃない、私のせいなの。
私が扱いにくいってことは分かってるし、あなたは素敵な人よ。
どんな女性も夢中になるようなタイプの男性だわ。
じゃあ、何が言いたいの?
僕が完璧すぎるから別れるって言うのか?
ティム、あなたは私にはもったいない人よ。
あなたが私を幸せにしてくれたように、あなたを笑顔にして幸せにしてくれる人が
ふさわしいわ。
あなたに必要なすべてになれると言うこともできるけど、それは嘘になる。
私はあなたを傷つけるだけだと分かってる。
あなたを泣かせるだけだと分かってる。
ねえ、待ってよ。
こんなことしないでくれ。
何が問題でも僕たちなら乗り越えられる。
もう一度チャンスをくれ。
きっと乗り越えられるよ、でも一緒にいなきゃだめだ。
僕を置いていかないで。
できないの、ティム。
いつかあなたが分かってくれる日が来ることを願ってる。これはあなたのためにしていることなの。
本当は行きたくないけど、心の奥底では、これが一番優しいやり方だって分かってるの。
ローラ。
はい、鍵よ。
来週、妹に残りの荷物を取りに行かせるわ。
ごめんね、ティム。
あなたの幸せを心から願ってる。そしていつかまた会えたらいいなと思ってる。
いつまでもあなたを愛してる。
さようなら。
私はあなたを傷つけるだけだと分かってる。
あなたを泣かせるだけだと分かってる。
私はあなたが必要としていた人じゃなかった。
愛してる。
さようなら。
さて、別れというのは難しい状況ですね。特に自分が別れを切り出す側であれば
なおさらです。
そうですね、別れられる側であっても、別れを切り出す側であっても、
決して楽しいものではないと思います。
でも、知っていますか。
彼女が別れるときに使ったフレーズの多くが、おっしゃる通り、とても
ありきたりだと気づきました。
とても・・・
よくあるものですね。
ありふれすぎです。
ほとんど冗談みたいなものです。
「あなたのせいじゃない、私のせいなの」というフレーズもその一つです。
ええ。
彼女はまた「あなたにはもっといい人がふさわしい」とも言いました。
「あなたにはもっといい人がふさわしい」。
ええ。
それも「私はあなたにふさわしくない」というよくある言い方です。
でもやはり、それも意味を失ってしまいますよね。
それから、今回の対話には出てきませんでしたが、これもとてもありきたりなフレーズで
「タイミングが合わないの」というのもあります。
ええ。
みんないつも言いますね。
「いいえ、タイミングが合わないの」と言うんです。
「一緒にいるのに適切な時期じゃない」ということです。
ええ。
それはただ、その特別な人と付き合いたくないことの言い訳ですね。
その通りです。
難しい状況になり得ますが、人々は毎日、手紙で、時には
電話で別れを告げます。
ええ。
そして時には直接会って別れることもあります。
リスナーの皆さん、誰かと別れた経験や、
誰かに振られた経験があればぜひ教えてください。
そうですね。
このレッスンで学んだ表現を使ってみて、私たちのウェブサイトEnglishPod.comを訪れて
コメントを残してください。
それでは。
また会いましょう、次回まで。
聞いてくれてありがとう、さようなら。
さようなら。