こんにちは、英語学習者の皆さん、EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
私はエリカです。
今日は職場に関する素晴らしいレッスンをお届けします。
そうですね、でも正直、リスナーの皆さんにはこんな状況が起きないでほしいと思います。
その通りです。
今日は誰かをクビにする話です。
うわあ。
少し複雑な内容ですが、もしかしたら皆さんが人事担当者や上司の立場になって、
いつかこれをやらなければいけない日が来るかもしれません。
だからやり方を学んでおかないとね。
その通りです。
では。
それでは、イザベルとアンソニーの会話を聞いてみましょう。
やあ、イザベル。
私に会いたいとのことでしたが?
ええ、アンソニー。
入って、座ってください。
何かあったんですか?
少し思い詰めているように見えますが。
実は、アンソニー、これは簡単な話ではないの。
会社があなたの雇用に直接影響する決定を下したの。
はい。
遠回しに言うのはやめて、単刀直入に言うわね。
あなたを辞めさせなければならないの。
え?
どうしてですか?
つまり、いきなりですか?
クビってことですか?
申し訳ないけど、正直に言うと、あなたはひどい社員なの。
何ですって?
それは心外です。
アンソニー、あなたはオフィスの電話から国際電話をかけているのが見つかったの。
今月8回も病欠したし、それにお酒の匂いもするわ。
確かに、彼は少し飲みすぎていたような話し方でしたね。
そうなんです。
あんな感じの-
ろれつが回っていない感じですね。
そう。
少し酔っているように聞こえる、あのゆっくりとした話し方です。
まあ、それは絶対にやってはいけないことですね、お酒の匂いをさせて出勤するなんて。
本当に。
その通りです。
でも、実は。
この会話にはたくさんの素晴らしい表現があるので、Language
Takeawayで見てみましょう。
Language Takeawayです。
では。
ここでは3つの単語を見ていきたいと思います。
まず一つ目、アンソニーはイザベルが思い詰めている様子だと言っていましたね。
Preoccupied(思い詰めている)。
Preoccupied。
はい。
つまり、誰かがpreoccupiedだとしたら-
集中できていないということです。
たぶん少し心配事があるんでしょうね。
ええ、何か他のことを考えているんです。
なるほど。
それでは、この単語がどう使われるか、いくつか例を聞いてみましょう。
例文1。
ジェームズは本当に思い詰めています。
家庭の問題を抱えているんだと思います。
例文2。
あら、私に話しかけていたの、あなた?
ごめん。
仕事のことで頭がいっぱいだったんだ。
なるほど。
これでよく分かりましたね。
Preoccupied。
次の単語に進みましょう。
Direct impact(直接的な影響)。
Direct impact。
A direct impact。
はい。
そう、イザベルはアンソニーに、この決定が彼のキャリアに直接的な影響を与えると言っていましたね。
彼のキャリアに明らかな影響、効果を与えるということです。
なるほど。
つまり、direct impactです。
では最後の単語は何でしょうか?
アンソニーは「それは心外です」と言っていましたね。
Resent(憤慨する)。
Resent。
はい。
これはSの付いた「resent」とスペルは同じですよね?
その通りです。
R-E-S-E-N-T。
でも発音はZの音になります。
Resent。
Resent that。
では、「I resent that」と言うとどういう意味になりますか?
「それは侮辱的だと感じる」という意味です。
「それは真実ではないと思う」ということです。
そうです。
なるほど。
分かりました、マルコ。
では、この単語はどう使いますか?
例えば、誰かに「怠け者だ」と言われたとします。
なるほど。
そうですね。
そうしたら「それは心外だ」と言えます。
私はたくさん働いている。
怠けてなんかいない。
ええ。
つまり、誰かに侮辱された時に使う表現なんです。
そうですね。
あるいは、真実ではないと思うことを言われた時にも。
なるほど。
Resent that。
それでは、もう一度この会話を聞いてから、
また戻ってきて素晴らしいフレーズを見ていきましょう。
やあ、イザベル。
私に会いたいとのことでしたが?
ええ、アンソニー。
入って、座ってください。
何かあったんですか?
少し思い詰めているように見えますが。
実は、アンソニー、これは簡単な話ではないの。
会社があなたの雇用に直接影響する決定を下したの。
はい。
遠回しに言うのはやめて、単刀直入に言うわね。
あなたを辞めさせなければならないの。
え?
どうしてですか?
つまり、いきなりですか?
クビってことですか?
申し訳ないけど、正直に言うと、あなたはひどい社員なの。
何ですって?
それは心外です。
アンソニー、あなたはオフィスの電話から国際電話をかけているのが見つかったの。
今月8回も病欠したし、それにお酒の匂いもするわ。
ええ、誰かと難しい会話をしなければならない時に使える、
素晴らしい表現がここにたくさんありますね。
そうですね。
それでは、これらのフレーズをFluency Builderで見ていきましょう。
Fluency Builder。
ここでは3つのフレーズがあります。まず一つ目は「to beat around the bush(遠回しに言う)」です。
はい。
Beat around the bush。
これは慣用句です。
説明する前に、誰かが遠回しに話している様子を聞いてみましょう。
はい。
伝えたいことがひとつあって、それはとても大切なことで、私が好きじゃないのは...
いつも、時々、まあ、こういうことなんです。
これなんです。
私のせいじゃない。
これのせいでもない。
あれのせいでもない。
あなたのせいでもない。
私のせいでもない。
みんなのせいなんです。
すべてのせいなんです。
言っていること、分かりますか?
というわけで、この人には言いたいことがあるんですが、それを言うのにすごく時間が
かかっていますね。
そうですね。
何かを言うための、より適切な、あるいはより丁寧な言葉を探しているような感じです。
その通りです。
これが「to beat around the bush」です。
さて、「to beat around the bush」の反対の意味なのが「to come out with it(単刀直入に言う)」です。
なるほど。
Come out with it。
例えば、友達と話していて、その人が遠回しに話しているとき、
「ねえ、はっきり言ってよ」と言えます。
教えて。
一体何なの?
その通りです。
ええ。
Come out with it。
はっきり言う。
イザベルがついにはっきりと言った時、彼女はアンソニーに「あなたを辞めさせなければ
ならない」と伝えました。
Let you go。
これは実は「クビにする」というのを少し柔らかく言う表現なんです。
ええ。
もう少し丁寧な言い方ですよね?
そうです。
「We're going to have to let you go」とか...
「会社を辞めさせられたんだ」というような。
そうですね。
つまり「fired(クビになる)」の類義語ということです。
その通りです。
はい。
それでは、もう一度アンソニーがクビになる場面を聞いてから、この難しい状況について
もう少し話しましょう。
やあ、イザベル。
私に会いたいとのことでしたが?
ええ、アンソニー。
入って、座ってください。
何かあったんですか?
少し思い詰めているように見えますが。
実は、アンソニー、これは簡単な話ではないの。
会社があなたの雇用に直接影響する決定を下したの。
はい。
遠回しに言うのはやめて、単刀直入に言うわね。
あなたを辞めさせなければならないの。
え?
どうしてですか?
つまり、いきなりですか?
クビってことですか?
申し訳ないけど、正直に言うと、あなたはひどい社員なの。
何ですって?
それは心外です。
アンソニー、あなたはオフィスの電話から国際電話をかけているのが見つかったの。
今月8回も病欠したし、お酒の匂いもするわ。
ところで、エリカ、誰かをクビにしたことはありますか?
たくさんの人をクビにしてきましたよ。
うわあ。
あなたは冷酷な人ですね。
ええ、そうよ。
まあ、実際に飲酒して出勤するようなバカなことをする人もいますからね。
そんなことをすれば、当然クビになりますよね。
でもアメリカには、実は面白い解雇の方法があるんです。
ピンクスリップをもらうんです。
ああ、そうですね。
でもこれは、クビになるのとは少し違うと思います。
ピンクスリップをもらうのはレイオフ(一時解雇)された時です。
そうですね。
つまり、飲酒して出勤したらすぐにクビになりますよね?
でもピンクスリップをもらうというのは、レイオフされたことを伝える
小さなピンク色の紙のことなんです。
ええ。
それで、誰かが「私たちは送った」と言うのを聞くと。
だから誰かがピンクスリップの話をしていて、例えば「うちの会社は500枚の
ピンクスリップを送った」と言ったら、それは500人がレイオフされたという意味です。あるいは「今日ピンクスリップを
もらった」なら。
それはレイオフされたという意味です。
そうですね。
ええ。
実はこれは面白いことで、他の国でこんな
解雇専用の特別な色を使う国は知りません。
ええ。
あなたの国ではどうですか?
ピンクスリップのような特別な色はありますか?
もし皆さんにも、クビになった話や、誰かをクビにしなければならなかった
話があれば、
ぜひ私たちのウェブサイトに来て教えてください。
そうですね。
EnglishPod.comです。
そこで質問やコメントを残せます。
エリカと私はいつもそこで皆さんの質問に答えようとしていますし、素晴らしいコミュニティも
そこにいます。
彼らも手伝ってくれますよ。
さて、皆さん。
今日はここまでの時間となりました。
それではまた次回。
バイバイ。