みなさん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
僕はマルコです。
そして私はエリカです。
今日は、銀行強盗についての素晴らしいレッスンを
お届けします。
そうですね、これから銀行強盗を目指すみなさんにとって、とても大切なレッスンです。
はい、銀行強盗を計画する時に使う言葉をいくつか教えますが、
他の状況にも応用できます。まあ、そうならないことを願いますが。
そうですね、他の状況で応用してもらえたらと思います。
銀行強盗はしないでくださいね。
みなさんが犯す犯罪の責任は負いたくありませんから。
そうですね。
それでは、まず「Vocabulary Preview」でいくつかの単語を見ていきましょう。
Vocabulary Preview(語彙プレビュー)。
今日は対話に出てくる単語を一つ紹介します。それは filling in です。
Filling in。
つまり、誰かの代わりをするということですね?
そうです。
つまり、その人の代わりをするという意味です。
例えば、マルコが今日番組の司会をできない場合、ダニーが代わりを務めるかもしれません。
なるほど、誰かの代わりを務めるということですね。
その通りです。
よし。
それでは、対話を聞いてみましょう。
この銀行強盗の話を聞いて、何が起こるか見てみましょう。
さて、これから僕たちがやることを説明する。
しっかり計画を立てたから、失敗するなよ。
ラビットさん、あなたとフォックスさんはこの制服を着て銀行に行ってください。
警備員がお金を回収する時に着ているものと同じレプリカを手に入れました。
了解。
問題ない、ボス。
中に入ったら、カールとトムの代わりに来たと伝えて、
彼らは今日は別のルートを回っていると言うんだ。
冷静さを失うなよ。
自然に振る舞えばいい。
もし確認の電話をかけたいと言われたら?
かけさせればいい。
え?
心配するな。
電話は盗聴してあるから、電話は俺のところに転送されて、俺が
運送会社のふりをする。
ボスは本当に頭がいいですね。
はい、もう黙れ。
このバッグに入るだけのお金しか持っていくな。
欲張るなよ。
準備はいいか?
行くぞ。
うーん、なかなか面白い計画のようですね。
確かに計画っぽく聞こえますね。
うまくいくと思いますか?
わかりません。
それについては後でもう少し話すことになるでしょうね。
オーケー。
そうですね。
では、「Language Takeaway」で出てきた言葉を見ていきましょう。
Language Takeaway(重要表現)。
さて、この対話の中でとても素晴らしい単語を五つ聞きましたので、今から
Language Takeawayで見ていきたいと思います。
では、最初の単語に行きましょう。
さて、ボスが制服のレプリカを手に入れたと言っていましたね。
そう、replicas(レプリカ)です。
Replicas。
これはとても簡単です。
replicaというのはコピーのことです。
その通りです。
ですよね?
例えば、ラスベガスにはパリのエッフェル塔のレプリカがあります。
そうですね。
実は私が住んでいた小さな街にも、エッフェル塔のレプリカがありました。
本当に?
ええ、フランスでです。
それはちょっと変ですね。
まあ、レプリカはたくさんありますよ。
今でも街中で、レプリカの時計を見かけることがありますよね?
ロレックスだと言われているけど、実は本物じゃないという。
他にもいろいろありますね。
つまり、コピーということです。
そうです。
本物ではない。
では、次の単語を見てみましょう。
Tapped(盗聴された)。
電話は盗聴してある。
Tapped。
つまり、誰かの電話をtapするというのは、電話回線に細工をして
会話を聞けるようにするということですね?
そうです。
実際、警察も時々これをやりますよね?
そうですね。
映画でよく見かけます。
ええ、そうですね。
電話に線をつないで、会話を聞けるようにするんです。
その通りです。
つまり、電話回線をtapするということです。
この対話では、銀行の電話を盗聴していましたね?
そして、電話がかかってきたら、その電話を自分のところに転送すると言っていました。
そうです。
ですよね?
つまり、patch through(転送する)です。
Patch through。
ええ、電話を転送するということです。
そしてこれは今日でも使われます。
そうですね。
例えば、オフィスに電話をかけたとき、
「キャロルに転送してもらえますか?」と言いますよね。
そうです。
ですよね?
つまり、「別の電話回線につないでもらえますか」ということです。
つないでください、ということです。
そうですね。
そうです。
よし。
では、次の単語を見てみましょう。
Clever(賢い)。
そう、ボスはとても賢いですね。
ボスはとても賢い。
よし。
つまり、cleverというのは...
頭がいいということです。
そうですね。
本当に賢いということです。
そうです。
つまり、あなたは賢くて、これは賢い計画だ、というふうに使います。
Clever plan(賢い計画)。
その通りです。
では、最後の単語を見てみましょう。
Don't be greedy(欲張るな)。
Greedy。
greedyであるというのは、悪いことです。
そうですね。
全部欲しがるということです。
自分のために全部欲しがる、ということです。
そうです。
分け合わない、ということです。
例えば、今日のランチであのケーキを食べたとき。
私が分けなかったってことですか?
そうです。
私、すごく欲張りだったんですか?
うんうん。
そうです。
食べ物に関しては、私は欲張りです。
よし。
というわけで、素晴らしい単語ばかりでしたね。
そして、もう一度対話をゆっくり聞いてみれば、
もう少しよく聞き取れるようになると思います。
よし。
さて、これから僕たちがやることを説明する。
しっかり計画を立てた。
だから失敗するなよ。
ラビットさん、あなたとフォックスさんはこの制服を着て銀行の中に入ってください。
警備員がお金を回収する時に着ているものと同じレプリカを手に入れました。
了解。
問題ない、ボス。
中に入ったら、カールとトムの代わりに来たと伝えて、
彼らは今日は別のルートを回っていると言うんだ。
冷静さを失うなよ。
自然に振る舞えばいい。
もし確認の電話をかけたいと言われたら?
かけさせればいい。
え?
心配するな。
電話は盗聴してある。
だから電話は俺のところに転送される。
そして俺が運送会社のふりをする。
ボスは本当に頭がいいですね。
はい、もう黙れ。
このバッグに入るだけのお金しか持っていくな。
欲張るなよ。
準備はいいか?
行くぞ。
さて、Language Takeawayで話した単語の意味がわかりましたね。
それでは、Fluency Builderで素晴らしいフレーズをいくつか見ていきましょう。
Fluency Builder(フレーズ練習)。
ここでは三つのフレーズを紹介します。
どれも何かを計画するときに使えるフレーズです。
まず一つ目、mapped out です。
しっかり計画を立てた。
Mapped out。
To map out。
何かをmap outするというのは、何をすることですか?
文字通り、計画を作るということです。
これからやることの地図を描く、というイメージですね。
これは旅行のときだけに使うものですか?
いえいえ、違います。
例えば、会社で新しいプロジェクトを始めるときに、
今月、来月にやることをmap out(計画)できますよね。
つまり計画ということですね。
計画の中の一つ一つのステップを描く、ということです。
一つ一つのステップですね。
それで「この新しいプロジェクトの計画をmapped outした」というふうに言うんです。
なるほど、面白い言葉ですね。
使い方の例をいくつか聞いてみましょう。
例文一。
将来のことはもう全部計画済みなんだ。
まずウェイターの仕事に就いて、それから結婚する。
そして二年後には子供を作り始める。
例文二。
今日の会議でマーケティング計画を立てているところです。
例文三。
よし、旅行の計画を立てたよ。だいたい10時間くらいかかりそうだ。
というわけで、mapped out。
本当によくわかりましたね。
次の単語を見てみましょう。
さて、計画をmapped outしたら、それを台無しにしたくないですよね。
そう、screw it up(台無しにする)です。
Screw it up。
または screw up。
そうです。
screw somethingを台無しにするというのは、何かでミスをするということです。
あるいは何かを間違えてやってしまうこと。
間違ったやり方をした、ということです。
そうです。
例えば、試験を受けていてミスをしたら、「試験でscrewed upした」
というふうに言います。
その通りです。
あるいは、こうして収録しているとき、マルコと私はよくミスをします。
たぶん私の方がマルコより多いですけど。
私たちはいつもscrew upします。
そうですね。
その通りです。
つまりミスをするという意味で、かなりカジュアルな言葉ですが、とてもよく使われます。
そうですね。
そして、これを使うと本当に自然に聞こえるんです。
では、最後の単語を見てみましょう。
Lose your cool(冷静さを失う)。
Lose your cool。
Don't lose your cool(冷静さを失うな)。
このlose your coolというのは何でしょうか?
変わった表現ですね。
変わった表現です。
では、冷静さを失う人の例を見てみましょう。
何言ってるの、まだ準備できてないって?
もう行く時間だよ。
今すぐ行かなきゃ。
ボニナート!
出発するはずだったのに!
プニエッタ、また座りっぱなしじゃない。
待っててあげるから。
ボニナム!
つまり基本的に、癇癪を起こすということです。
イライラするということです。
感情のコントロールを失うということです。
そうですね。
マルコ、冷静さを失うときって、いつも怒っているんですか?
いつも怒っているわけではありません。
イライラしたり、我慢できなくなったりすることもあります。
あるいは緊張することも。
緊張、ですね。
そうですね。
ですよね?
つまり基本的に、感情をコントロールできていない状態ということです。
そうですね。
さて、たくさんの素晴らしいフレーズや単語を見てきました。
では、三回目の対話を聞いて、その後に戻ってきて
この銀行強盗事件について話しましょう。
さて、これから僕たちがやることを説明する。
しっかり計画を立てたから、失敗するなよ。
ラビットさん、あなたとフォックスさんはこの制服を着て銀行に行ってください。
警備員がお金を回収する時に着ているものと同じレプリカを手に入れました。
了解。
問題ない、ボス。
中に入ったら、カールとトムの代わりに来たと伝えて、
彼らは今日は別のルートを回っていると言うんだ。
冷静さを失うなよ。
自然に振る舞えばいい。
もし確認の電話をかけたいと言われたら?
かけさせればいい。
え?
心配するな。
電話は盗聴してあるから、電話は俺のところに転送されて、俺が
運送会社のふりをする。
ボスは本当に頭がいいですね。
はい、もう黙れ。
このバッグに入るだけのお金しか持っていくな。
欲張るなよ。
準備はいいか?
行くぞ。
銀行強盗の映画はたくさんありますが、実際に現実でも起こることですよね。
この対話は実際にあった出来事に基づいているんですよね?
ええ、実際に現実で起きたことです。とても創造的で、暴力を使わない
銀行強盗の方法なんです。
なるほど、それで何が起こったんですか?
基本的に、この男は銀行にお金を輸送する警備員の一人に扮して
銀行から別の安全な場所へお金を運ぶふりをして銀行に行ったんです。
偽の身分証明書、つまりレプリカの身分証を持っていました。
つまり偽造IDですね。
ええ、制服のレプリカも持っていました。
彼は中に入り、相棒と一緒にそのバッグを全部持って、
トラックまで運んで走り去りました。
銀行側は強盗に遭ったことに気づいていませんでした。
いつもの業務だと思っていたんです。
三、四時間後に、本物の警備員が現れました。
その頃には二人はとっくにいなくなっていて、今も見つかっていません。
本当ですか?
本当に賢い計画ですね。
とても賢くて、とても効果的でした。
50万ドル以上を盗んだと思います。
さて、みなさん、これは真似しないでくださいね。
真似はしないでほしいですが、でもこれがリアルな人生、リアルな英語です。
その通りです。
それでは、私たちのウェブサイトに来て、質問やコメントを残してください。
この二人がどうなると思うか、教えてください。
成功すると思いますか?
捕まると思いますか?
ええ、刑務所行きになるかもしれませんね。
誰かが冷静さを失って捕まるかもしれませんね。
それでは、聞いてくださってありがとうございました。また次回、さようなら。