こんにちは、英語学習者の皆さん、EnglishPodの新しいレッスンへようこそ。
私はマルコです。
そして私はエリカです。
今日は素敵なクリスマスのレッスンをお届けします。
その通りです。
今日のレッスンには、クリスマスに関する語彙がたくさん出てきます。
ええ、もうすぐクリスマスなので、みんな気分が盛り上がっていますね、特にここでは、
EnglishPodでもそうなので、これについてもう少し教えていきましょう。
気分と言えば、そろそろ語彙プレビューを見る時間ですね。
語彙プレビュー。
この部分では、ダイアログを理解するために知っておく必要のある
重要な単語を見ていきます。
実は今日は単語が一つだけです。
エッグノッグ。
E-G-G-N-O-G。
エッグノッグはとても人気のあるクリスマスの飲み物です。
伝統的なクリスマスの飲み物ですね。
その通り。
何でできているんですか?
卵、クリーム、砂糖、それから普通はラム酒が入っています。
ラム酒。
ああ、じゃあお酒が入っているんですね。
そうですね、普通はお酒が入っています。
なるほど。
そうですか。
それは興味深いですね。
実はチリにもこれによく似た飲み物があります。
本当ですか?
ええ。
「モンキーテイル」と呼ばれています。
スペイン語で言うと…
コーラ・デ・モノ。
いいですね。
ええ、実はとても美味しいんです。
つまり、エッグノッグにとても似ています。
なるほど。
それでは、まず一回目のダイアログを聞いてみましょう。
クリスマスイブに働くのは嫌だなあ。
おっと、こいつを見てみろよ。
本部、応答願う。
ちょっとした事態が発生していると思う。
免許証と登録証をお願いします。
今夜お酒を飲みましたか、お客さん?
エッグノッグを一杯か二杯飲みましたが、それ以外は何も。
車から降りてください。
お客さん、後ろに何が積んであるんですか?
ちょっとしたクリスマスプレゼントですよ。
まあ、季節柄ですからね。
その態度はやめてください。
これらの品物の請求書はありますか?
ああ、ありません。
これは北極の私の工房で作っているんです。
あなたを逮捕します。
あなたには黙秘権があります。
ふてくされてはいけないよ。
泣いてもいけないよ。
あなたが話すことは、すべてあなたに不利な証拠として使われます。
あなたには弁護士を依頼する権利があります。
もし弁護士を雇うお金がなければ、国選弁護人が付きます。
今読み上げた権利について理解しましたか?
私を刑務所に連れて行くことなんてできないよ。
私のそりはどうなるんだ?
クリスマスイブなんだよ。
配達しなきゃいけないプレゼントがあるんだ。
ルドルフ、プランサー、ダンサー、助けてくれ!
いやあ、こんな展開になるとは思いませんでした。
面白かったですね。
サンタクロースが刑務所に連れて行かれるなんて。
この後どうなるんでしょうね、マルコ?
わかりません。
それについてはまた後で話しましょう。
このダイアログの中の言葉を見てみましょう。
ランゲージテイクアウェイ。
今日のランゲージテイクアウェイの最初の単語は「vehicle(乗り物)」です。
ビークル。
これも乗り物です。
そしてこれも乗り物です。
つまり、それらすべてが乗り物です。
乗り物というのは車のことだけを指すのかと思っていました。
いいえ、人をある場所から別の場所へ運ぶ機械であれば、何でも乗り物です。
なるほど。
わかりました。
それでは二つ目の単語を見てみましょう。
アトーニー。
では、アトーニーとは何でしょう?
弁護士のことです。
それはシンプルですね。
ええ、弁護士です。
それでは三つ目の単語、「appoint(任命する)」に移りましょう。
アポイント。
アポイントは「選ぶ」という意味です。
なるほど、例えば国の大統領が首席補佐官を任命することがありますね。
そうですね、あるいは私が自分の弁護士を任命することもできます。
その通り。
では、物を任命することはできますか?
私のコーヒーカップを任命できますか?
いいえ、いいえ。
人に対してだけ使います。
誰かを選ぶということです。
なるほど、アポイント。
物を選ぶことはできません。
つまり、私は誰かを任命する、と。
その通りです。
それでは最後の単語に移りましょう。
スレイ。
さて、エリカ、あなたはカナダ出身ですよね。
そりについて教えてもらえますか。
わかりました。
そりとは、馬に引かれて雪や氷の上を進む乗り物のことです。
なるほど。
つまり、サンタもそりに乗りますよね。
サンタはそりを運転します。
ではそりは「運転する」んですか、それとも「乗る」んですか?
良い質問ですね。
まあ、あの歌では「一頭立てのオープンそりに乗る」と言っていますね。
なるほど、わかりました。
さて、どうでしょう。
そろそろこのダイアログで見つけた面白い表現を見てみる時間だと思います。
それでは「プッティング・イット・トゥギャザー」を見てみましょう。
プッティング・イット・トゥギャザー。
今日のプッティング・イット・トゥギャザーでは素晴らしい表現を二つ用意しました、
まずは一つ目を見てみましょう。
ステップアウト。
ステップアウトとは、短い時間ある場所から出る、という意味です。
そうですね。
例えば私たちのダイアログでは、警察官が「step out of the vehicle(車から降りて)」と言っていました。
車から出てくださいということです。
「step out of the office(オフィスから出る)」とも言えます。
「I just stepped out of the shower(シャワーから出たところだ)」とも言えます。
なるほど。
さて、「step in」とも言えます。
反対の意味です。
反対ですね?
マルコに「step into my office for a moment(ちょっと私のオフィスに入って)」と頼めます。
ああ、なるほど。
それが「step out」と「step in」です。
素敵な表現ですね。
それでは最後の表現を見てみましょう。
ゲット・ア・ロード・オブ。
「get a load of something」と言うとき、それは「見てみろ」という意味です。
そうですね。
「この人を見てみろ」
「Get a load of this guy」ですね。
ええ、ダイアログでもそう言っていましたね。
この表現はいろいろな使い方ができるので、いくつか例を用意しました。
どうぞ。
例文一。
「これを見てみろ。」
「南極で戦争が始まったんだ。」
例文二。
「あの家を見てみろ。」
「すごく大きいんだ。」
例文三。
「彼を見てみろ。」
「ピンクのスーツを着ているんだ。」
さて、たくさんの面白い単語や表現を取り上げたので、そろそろ
ダイアログを二回目に聞く準備ができましたね。
ただ今回は少しゆっくり読まれるので、これらの素晴らしい単語を聞き取ることができます。
クリスマスイブに働くのは嫌だなあ。
おっと、こいつを見てみろよ。
本部、応答願う。
ちょっとした事態が発生していると思う。
免許証と登録証をお願いします。
今夜お酒を飲みましたか、お客さん?
エッグノッグを一杯か二杯飲みましたが、それ以外は何も。
車から降りてください。
お客さん、後ろに何が積んであるんですか?
ちょっとしたクリスマスプレゼントですよ。
まあ、季節柄ですからね。
その態度はやめてください。
これらの品物の請求書はありますか?
ええと、ありません。
これは北極の私の工房で作っているんです。
あなたを逮捕します。
あなたには黙秘権があります。
ふてくされてはいけないよ。
泣いてもいけないよ。
あなたが話すことは、すべてあなたに不利な証拠として使われます。
あなたには弁護士を依頼する権利があります。
もし弁護士を雇うお金がなければ、国選弁護人が付きます。
今読み上げたこれらの権利について理解しましたか?
私を刑務所に連れて行くことなんてできないよ。
私のそりはどうなるんだ?
クリスマスイブなんだよ。
配達しなきゃいけないプレゼントがあるんだ。
ルドルフ、プランサー、ダンサー、助けてくれ。
さて、本当に素晴らしい単語や表現に気づいたので、これで
フルエンシービルダーを始められますね。
フルエンシービルダー。
今日のフルエンシービルダーでは、話すときに少し自然に聞こえるようにするための
素晴らしい表現を二つ用意しました。
その通りです。
最初の表現は、「そんな話し方をしないで」と言いたいときに使えます。
「Don't take that tone with me(その態度はやめてください)」。
「Don't take that tone with me」。
この表現は、母親や父親の口からよく聞かれますね。
ええ、子供が口答えしているときなどに。
そうですね。
「その態度はやめなさい、坊や。」
私もよく言われていました。
本当ですか?
それはどうでしょうね。
では、二つ目の表現は、問題があるときに使います。
ダイアログで聞いたのは、「I think we've got ourselves a situation here(ちょっとした事態が発生していると思う)」でした。
もう一つ例を聞いてみましょう。
「ヒューストン、こちらは事態が発生している。」
私はときどき、上司に問題があると伝えたいときにこの表現を使います。
「ボス、ちょっとした問題がありまして」というふうに言うかもしれません。
「手伝ってもらえますか?」
なるほど。
ええ、ちょっとした問題があります。
そうですね。
便利な表現ですよね。
本当に便利な表現です。
いいですね。
それでは最後にもう一度ダイアログを聞いてみましょう、今回はすべて
理解できるはずです。
クリスマスイブに働くのは嫌だなあ。
おっと、こいつを見てみろよ。
本部、応答願う。
ちょっとした事態が発生していると思う。
免許証と登録証をお願いします。
今夜お酒を飲みましたか、お客さん?
エッグノッグを一杯か二杯飲みましたが、それ以外は何も。
車から降りてください。
お客さん、後ろに何が積んであるんですか?
ちょっとしたクリスマスプレゼントですよ。
まあ、季節柄ですからね。
その態度はやめてください。
これらの品物の請求書はありますか?
ああ、ありません。
これは北極の私の工房で作っているんです。
あなたを逮捕します。
あなたには黙秘権があります。
ふてくされてはいけないよ。
泣いてもいけないよ。
あなたが話すことは、すべてあなたに不利な証拠として使われます。
あなたには弁護士を依頼する権利があります。
もし弁護士を雇うお金がなければ、国選弁護人が付きます。
今読み上げた権利について理解しましたか?
私を刑務所に連れて行くことなんてできないよ。
私のそりはどうなるんだ?
クリスマスイブなんだよ。
配達しなきゃいけないプレゼントがあるんだ。
ルドルフ、プランサー、ダンサー、助けてくれ。
さて、警察官がサンタクロースを逮捕しているとき、少し変わったことを言っていましたね、
そうでしょう?
ええ、「ふてくされてはいけないよ」と言っていました。
「泣いてもいけないよ」と。
それらは警察官が読み上げる通常の権利の一部なんでしょうか?
いいえ、いいえ。
通常の権利の一部ではありません。
実はあるクリスマスソングの一節なんです、それではその歌がどんな感じか聞いてみましょう。
気をつけたほうがいいよ。
泣いてはいけないよ。
ふてくされてもいけないよ。
理由を教えてあげよう。
サンタクロースが町にやってくる。
自分たちで歌わずに、あの曲を流せて良かったです。
ええ、でもそれが大事なんです、もし子供たちが泣いたり良い子でなかったりしたら、サンタ
クロースはプレゼントをくれませんからね。
だからそう言うんですね。
さて、リスナーの皆さん、ふてくされていないといいのですが。
泣いてもいないといいのですが、そろそろ終わりの時間です。
ぜひ私たちのウェブサイト、EnglishPod.comに来て、質問や
コメント、それからあなたのクリスマスの思い出話なども残してください。
それでは、お聞きいただきありがとうございました、また次回まで、さようなら。