皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
マルコです。
キャサリンです。今日のレッスンは、実はリスナーからのリクエストなんです。
そうなんです。
購買マネージャーについて取り上げてほしいというリクエストをいただきました。
購買マネージャーの仕事内容について知りたいということでした。
今日のレッスンでそれが全部わかりますよ。
購買マネージャーとベンダー(業者)についての、中上級レベルの内容です。
では今日のダイアログを見てみましょう。
おはようございます、アンジェラ。
最近どうしていますか?
おはよう、マイケル。
最近すごく忙しくしていて。
うちの取引先の一社が廃業することになって、代わりの業者を探しているんです。
ご安心ください、我々は末永くお付き合いさせていただきますので。
どうぞお座りください。
コーヒーはいかがですか?
いえ、結構です。
カフェインを控えるようにしているんです。
私にはとても無理ですね。
朝のコーヒーがないと、ゾンビみたいになってしまいますよ。
それでは、本題に入りましょうか。
はい。
新しいMiPhone向けに、800万画素のカメラの発注についてお話ししたくて伺いました。
携帯電話用カメラの需要が伸びていて、Pear社はこの市場で後れを取っているんです。
それは素晴らしいですね。
Pear社もついに時流に乗ってくれたと聞いて嬉しいです。
現在の契約は500万画素のカメラですが。
Pear社はまだそちらに興味があるのですか?
いいえ。
すべてのカメラを800万画素に変更する予定です。
御社をカメラの唯一の供給元にすることで、より良い条件を
交渉できないかと考えていました。
もちろんです。
それでは、新しい契約書の作成から始めましょう。
はい、戻ってきました。
購買マネージャーというのは、実に興味深い仕事ですね。
それに伴う責任も大きいですし。
実際、ビジネスや交渉、契約などに関連した、本当に興味深いフレーズや
単語がたくさん出てきましたね。
それでは、Language Takeawayのコーナーでそれらを見ていきましょう。
最初の単語は vendor(ベンダー)です。
これは名詞です。
仕事を表す言葉です。
人の職業の名称ですね。
つまり彼はベンダーということになります。
では、ベンダーとは何をする人でしょうか?
そうですね、ベンダーは物を売る人です。
動詞は to vend で、自動販売機(vending machine)はソーダなどを買える
あの機械のことですね。
つまりベンダーとは、誰かに物を売る人のことです。
なるほど、では「彼はドアのベンダーだ」と言えますね。
ドアを売っているんですか?
ええ、その通りです。
あるいは「このテレビの価格表について、うちの業者に連絡してみよう」とも言えます。
なるほど、いいですね。
今回の会話では、廃業するベンダーの話をしていました。
そして廃業するために、このマネージャーは実際に代わりの
業者を探しているわけです。
これは興味深い表現で、この2つの単語は普通セットで使われます。
「replacement を見つけよう」でもいいのですが、実際には「suitable replacement(適切な代替品)」が欲しいわけです。
まず suitable という単語は、適切な、良いという意味です。
では replacement はどうでしょうか?
これはどういう意味でしょう?
replacement とは、何かの代わりになるもののことです。
何か別のものに取って代わるものですね。
例えば、廃業してしまったベンダーがいるとします。
今探しているのは別のベンダーですが、ただのベンダーではなく、適切な
ベンダー、つまり必要な物や必要な価格を持っているベンダーです。
そして廃業したベンダーの代わりになるものです。
そうですね、これは人だけでなく他のものについても言えます。
例えば、iPhone、つまりとても高価な携帯電話を壊してしまったら、
がっかりしますよね。
でも新しいものを買うとき、安物は欲しくありません。
古いものと同じくらいの、適切な代替品が欲しいわけです。
その通りです。
全く同じものは手に入らないかもしれませんが、とても似たものが手に入りますね。
まさにその通りです。
はい、とてもいいですね。
それでは、今度は契約について少し話しますが、その前に少し
世間話をしていて、コーヒーの話をしていました。彼はこう言っています。
朝のコーヒーがないと、ゾンビみたいになってしまう、と。
その気持ち、わかりますよ。
これは目を覚ますためにカフェインを飲むのが大好きな人ですね。
そして fix という言葉は、必要なもの、という意味で使われています。
つまり「coffee fix」とは、生きていくために朝飲むコーヒーのことです。
その通りです。
動詞の to fix は、何かを元通りに直す、修理するという意味ですよね。
でもここでは fix を名詞として使っていて、
必要なもの、という意味です。例えば、朝に英語のfixが必要で、
だからEnglishPodを聴く、というような感じですね。
まさにその通りです。
それがないとダメなくらい、まるで麻薬みたいですね。
その通りです。
とてもいいですね。
話を進めると、彼らはビジネスの詳細についてもう少し話し始めて、
この会社をカメラの唯一の供給元にしたいと言っていました。
sole は「唯一の」という意味です。
でもこの supplier(供給元)という単語はとても興味深くて、vendor とよく似ています。
基本的には、必要なものを供給してくれる誰か、会社かもしれませんし、
人かもしれません。
そう、to supply は「供給する、提供する」という意味です。
例えば、洋服店で働いていて、素敵な服をたくさん売っているとしたら、
売る服を届けてくれるサプライヤーが必要ですね。
そうでなければ、どこから仕入れるんですか?
自分で工場を持っているわけではないですし。
その通りです。
例えば、IBMは世界最大級のコンピューターのサプライヤー、つまりメーカーの一つです。
そうですね。
はい。
そしてダイアログの最後の部分では、これで合意できそうだと言って、
新しい契約書の作成から始めましょう、と言っていました。
契約書を draft(起草)するわけですね。
これは興味深いことで、私たちは「契約書を書く」という動詞は使わないんです。
普通は「書く」と考えるでしょうが、contract という単語と一緒に使う
特別な動詞があります。
このフレーズを覚えておいてください。to draft a contract、つまり「うちの会社が契約書を起草して
あなたに送ります」というように使います。
これは、誰かがサインするために契約書を準備するという意味です。
その通りです。
基本的には write と同じ意味ですが、契約書に関しては draft の方がよく使われます。
契約書を起草する、ですね。
まさにその通りです。
あるいは「事業計画を起草する」とも言えますね。
計画を起草する、契約書を起草する。
これは基本的に、多くの異なる要点や、多くの異なる
戦略を含むものを書くということです。
はい、とてもいいですね。
というわけで、今日は5つのキーワードでした。
それでは、Fluency Builderのコーナーでキーフレーズを見ていきましょう。
Fluency Builder(フルエンシー・ビルダー)です。
今日のレッスンには、本当に、本当に面白いフレーズがたくさんありましたね。
最初は rest assured です。
これは会話の冒頭でマイケルが言っていましたね。
「ご安心ください、我々を頼っていただいて大丈夫です」と言っていました。
その通りです。
rest assured。
これは誰かに安心感を与えるために使うフレーズで、「信頼してください、
私は必ずそこにいます、ご安心ください」というように伝えます。
心配しないでください、ということですね。
心配しないでください。
それではもう一つ例を聞いてみましょう。
「ご安心ください、マルコ、私はあなたをサポートするためにそこにいますから」。
つまり、あなたがそこにいることを私は知っている、あるいはそこにいると信じられる、ということです。
なるほど。
とてもいいですね。
というわけで to rest assure ですね。
では次に、同じ文の後半部分、「我々を頼っていただいて
大丈夫です」について見てみましょう。
count on us、count on me というのはどういう意味でしょうか?
動詞の to count にはいくつかの意味があって、多くの人がよく知っているのは
数を数えるという意味の方ですね、1、2、3、4、5と。
でもここでの to count on someone は、前置詞の on を覚えておいてください、誰かが何かをすると
期待する、誰かに頼るという意味です。
その通りです。
つまり誰かを count on するということは、その人に頼っている、その人を信頼している、
信用しているということです。
例えば、先ほどマルコに言った文で、「ご安心ください、私はそこにいます、
私を頼ってください」というのがありました。
それは、私に頼れる、私がそこにいると期待していい、という意味です。
あなたをがっかりさせません、ということですね。
その通りです。
はい。
そして同じ文の中に、もう一つ句動詞があります。「我々を頼って
いただいて、末永くお付き合いさせていただきます」という部分です。
the long run ですね。
そうです。
実際に走っているわけではありません。
the long run は「長い間」という意味のフレーズです。
例えば、面接で誰かに、あなたの履歴書にとても興味があって、
あなたのことをとても気に入っている、と言われたとします。
そこで、長期的に、長い目で見て働いてくれるかどうかを知りたい、というわけです。
その通りです。
もし「はい、末永くここにいます」と言えば、それは長い間
ここにいるという意味になります。
なるほど。
それでは次のフレーズに進みましょう。
実際、彼らは世間話をやめて、そろそろ
本題に入りたい、というところでした。
このフレーズはよく耳にしますよね。会議に入っていきなり
ビジネスの話を始めたりはしませんから。
まずは軽い話から始めますよね。
「週末はどうでしたか?」
「奥様はお元気ですか?」
「あのゴルフはどうでしたか?」というように。
マルコが言った通り、軽い世間話をするわけですが、
数字や商品といった話を始めたいときには、それをbusinessと呼びます。
それを始めたいときに、「let's get down to business」と言うんです。
その通りです。
つまりこれは「さあ、ここに来た本来の目的について話し始めましょう」
という意味のフレーズです。ビジネスの話を始める、ということですね。
そして最後のフレーズは、とても興味深いフレーズです。
携帯電話のあるブランドについて話していたときに、「Pear社がついに
時流に乗ってくれて嬉しい」と言っていました。
マルコ、このフレーズの由来を教えられたらいいのですが、実は知らないんです。
まずは bandwagon という単語について話しましょう。
bandwagon は、みんながやっていることを意味すると思います。
その通りです。
つまり、みんなが紫色を好きで、急にあなたも紫色を好きになったとしたら、
それはまさに bandwagon に飛び乗った、ということです。
そうですね。
私も時流に乗りました、というように使えます。
wagon(荷馬車)というのは、車が登場する前、荷馬車があったことを思い浮かべてください。
木製で車輪があり、馬に引かれています。
みんながそれに乗っていて、どこかに向かっているわけです。
私は乗っていなかったけれど、後ろに飛び乗った。
それは、私がみんなに加わった、という意味です。
みんながしていることを、私もし始めた、ということですね。
その通りです。
つまり、みんなに同調している、あるいはみんなが向かっているのと
同じ方向に自分も向かっている、ということです。
マルコを見てください。
彼はiPhoneを買ったばかりです。
彼はもう時流に乗りました。
その通りです。
みんなが同じ方向に向かっている。
みんなが同じことをしている。
みんなが同じものを好きになっている、ということです。
to jump on the bandwagon は、ビジネスの意味でも使えます。
例えば、誰かがあなたに同意しない、あるいはあなたのプロジェクトを
支持したがらない場合、「時流に乗って、この件で我々を支持してくれると
本当にありがたいのですが」と言えます。
その通りです。
必ずしも悪い意味ではありませんが、これと同義の動詞は
to conform だということを覚えておいてください。
なるほど。
みんながしていることをする、ということですね。
その通りです。
はい。
今日は興味深い内容がたくさんありましたね。
それでは、最後にもう一度ダイアログを聞いてみましょう。
おはようございます、アンジェラ。
最近どうしていますか?
おはよう、マイケル。
最近すごく忙しくしていて。
うちの取引先の一社が廃業することになって、代わりの業者を探しているんです。
ご安心ください、我々は末永くお付き合いさせていただきますので。
どうぞお座りください。
コーヒーはいかがですか?
いえ、結構です。
カフェインを控えるようにしているんです。
私にはとても無理ですね。
朝のコーヒーがないと、ゾンビみたいになってしまいますよ。
それでは、本題に入りましょうか。
はい。
新しいMiPhone向けに、800万画素のカメラの発注について
お話ししたくて伺いました。
携帯電話用カメラの需要が伸びていて、Pear社はこの市場で後れを取っているんです。
それは素晴らしいですね。
Pear社もついに時流に乗ってくれたと聞いて嬉しいです。
現在の契約は500万画素のカメラですが。
Pear社はまだそちらに興味があるのですか?
いいえ。
すべてのカメラを800万画素に変更する予定です。
御社をカメラの唯一の供給元にすることで、より良い条件を
交渉できないかと考えていました。
もちろんです。
それでは、新しい契約書の作成から始めましょう。
購買の話をしてきましたが、実際とても興味深い職種です。
大きな会社のほとんど、あるいは多くの会社にこのポジションがあると思いますが、
例えば小売業であれば販売する商品を仕入れる必要がありますし、
オフィスでも必要になります。
例えば、紙、プリンター、コピー機など、オフィスに必要なものは誰が買うのでしょうか?
その通りです。
おっしゃる通り、これはとても重要なポジションです。適切なベンダーを
知っていれば、会社のために多くのお金を節約できるからです。
その通りです。
知っているベンダーが高い値段で物を売る業者ばかりだと、
あなたやあなたのビジネスにとって、あまり良くありません。
でも業界の裏事情に精通していて、良いベンダーを知っていれば、
たくさんお金を節約できるかもしれません。
その通りです。
このポジションの仕事は、これだけよりももっと幅広いと思います。
ウェブサイト EnglishPod.com で、誰かに教えてもらえるかもしれません。
説明していただけますか。
もしあなたが購買マネージャーなら、仕事内容を教えてください。
あるいは購買マネージャーを知っているなら、その人が何をしているか教えてください。
その通りです。
とても知りたいですし、今回学んだ新しい単語や
フレーズを、皆さんが使ってくれることを願っています。
練習したい方は、EnglishPod.comをチェックしてみてください。
はい。
それでは、また向こうでお会いしましょう。
ありがとうございました。
ロバート・フクナガ、EnglishPodナンバー2、EnglishPodナンバー2。