英語学習者の皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
そして私はエリカです。
就職面接シリーズの最終回をお届けします。
その通りです。
今回のレッスンでは、とても一般的だけど時に難しい
二つの質問に焦点を当てます。
パート1では面接の準備について話しましたね。
パート2では学歴と職務経験について話しました。
パート3では何を見ていきましょうか。
「なぜあなたを採用すべきか」と「あなたの最大の弱点」という二つの質問を見ていきます。
これらは面接でよく聞かれる定番の質問ですよね。
その通りです。
それでは早速始めて、対話を聞いて
面接を受けている人がこれらの質問にどう対処するか見てみましょう。
とても良いですね。
さて、最後にいくつか質問があります。
あまり難しくないといいのですが。
では、なぜ私たちはあなたを採用すべきでしょうか。
私はこの会社にぴったりの人材だと思います。
私には高い技術的洞察力と優れたソフトスキルという独自の組み合わせがあります。
強く長期的な顧客関係を築くことが得意です。
例えば、前の会社でカスタマーサポート部門を率いていたとき、私たちのチームは
お客様の問題の約70%を解決していました。
私は製品についてもっと良い情報と技術的な準備が必要だと判断しました。
そこで技術部門と連携して一連の研修を実施したところ
お客様の問題の90%を解決できるようになりました。
機会をいただければ、この会社にもこのような成功をもたらせると思います。
素晴らしいですね。
では、あなたの最大の弱点は何だと思いますか。
正直に言うと、私は整理整頓と時間管理が苦手です。
時間厳守は私の得意分野ではありませんでした。
時間を効果的に管理するのが難しいと感じます。
最近、この弱点に取り組むため、効率的な時間管理についての
研修会に参加しました。
おかげで、どう整理して時間を効率よく使うかについて
とても良い気づきを得られました。
それで、今は良くなってきていると思います。
素晴らしいですね。
さて、この面接にはとても満足していると言わせてください。
今週中に候補者を絞り込みます。
そして来週、最終候補に残った方には、弊社CEOとの二次面接の
日時をお知らせします。
良かったです。
ありがとうございます。
ご連絡をお待ちしています。
それでは失礼します。
さて、面接を受けている人はとても良い感じですが、豆か
チリを食べすぎたみたいですね。
なんてこと。
これはおそらく私が思いつく中で一番恥ずかしいことです。
でも彼は何も言いません。
どうなんでしょうね。
「失礼しました」とか一言あってもよかったかもしれません。
わかりません。
わかりませんね。
これは議論の余地がありますね。
そうですね。
はい。
でも議論の余地がないのは言葉のほうです。ここには素晴らしい表現がたくさんありますから。
そうですね。
それでは「ランゲージ・テイクアウェイ」で言葉を見ていきましょう。
ランゲージ・テイクアウェイです。
はい。
会社にもたらせるメリットやスキル、経験、専門知識について話すときに
使える素晴らしいフレーズや単語がいくつかあります。
はい。
彼が最初に言った、とても興味深い単語は「テクニカル・アキュメン」でした。
テクニカル・アキュメン。
アキュメン。
これは本当に難しい単語ですね。
アキュメンとは何でしょうか。
基本的には洞察力や理解力、そして良い判断や難しい判断を下す能力のことです。
はい。
つまり彼は強い技術的洞察力を持っているということです。
技術的な問題への強い洞察力や理解力ですね。
はい。
あるいは言い換えて「強いビジネス・アキュメンがあります」とも言えます。
その通りです。
これがこの単語の最も一般的な使い方二つ、テクニカル・アキュメンと
ビジネス・アキュメンです。
はい。
素晴らしい。
では次に、誰もが知っている単語ですがとても興味深いものを
見てみましょう。
はい。
エクセルです。
エクセル。
エクセルはもちろん使っているソフトのことですよね。
そうですね。
でもここでは動詞で、何かにとても優れているという意味です。
一番であるということかもしれません。
そうですね。
何かにexcelする、ということです。
はい。
例えば「私は料理が得意です」のように使います。
そうですね。
つまりエクセルするということは、一番であるということです。
それは面接ではあまり役に立たないかもしれませんが、次の単語は役立つかもしれません。
ヘッド。
対話の中では過去形でheadedと出てきましたね。
そうですね。
その通りです。
彼はカスタマーサポート部門を率いていました。
これは「自分がリーダーだった」と言うときに使える素晴らしい単語だと思います。
自分が責任者だった、ということです。
そうですね、マネージャーですね。
何かを率いていたことを示すのに使える良い動詞です。
はい。
では次の単語です。
ストラグル。
苦労する、という意味です。
ストラグルとはどういう意味でしょうか。
何かをするのに苦労する、という意味です。
つまり自分にとって難しい、ということです。
そうですね。
例えば「学生の頃、数学に苦労しました」のように使います。
はい。
そして今は中国語に苦労しています。
その通りです。
つまり、大変な思いをする、ということです。
はい。
それではこの単語の使い方の例をいくつか聞いてみましょう。
例文一。
私たちは販売目標の達成に本当に苦労しています。
例文二。
ええ、正直に言うと、私は時間管理に苦労しています。
例文三。
先生が授業中におならをして、私は笑いをこらえるのに本当に苦労しました。
はい。
素晴らしい例文でしたね。
次の単語に進みましょう。
パンクチュアリティ。
はい。
つまり時間厳守であるということです。
常に時間通りである、という意味です。
常に、です。
punctualityはその名詞形ですね。
そうですね。
つまり、常に時間通りであるという状態のことです。
punctuality、時間厳守であること。
はい。
そしてこの面接を受けている人は時間厳守が苦手なんですね。
そうですね。
私と同じですね。
お二人には共通点があるようですね。
そうなんです。
さて、彼は時間厳守に問題があるけれど、この弱点に取り組んできたと言っていましたね。
はい、address、対処するという意味です。
アドレス。
気づいたかもしれませんが、住所という意味のaddressと同じ綴りです。
その通りです。
でも発音が違います。
動詞のaddressは第二音節にアクセントがあります。
はい。
アドレス。
その意味は…
対処する、です。
問題に対処する、ということです。
そうですね。
問題を認識する、ということです。
そしてそれを解決しようとする、ということです。
はい。
住んでいる場所を表すhome addressとは違いますね。
そうですね。
そちらは第一音節にアクセントがあります。
アドレス。
そうですね。
完璧です。
とても良いですね。
はい。
それではもう一度この対話を聞いて、それから戻ってきて
この二つの質問について話しましょう。
最大の弱点となぜ私たちはあなたを採用すべきか、についてです。
とても良いですね。
では、最後にいくつか質問があります。
あまり難しくないといいのですが。
では、なぜ私たちはあなたを採用すべきでしょうか。
私はこの会社にぴったりの人材だと思います。
私には高い技術的洞察力と優れたソフトスキルという独自の組み合わせがあります。
強く長期的な顧客関係を築くことが得意です。
例えば、前の会社でカスタマーサポート部門を率いていたとき、私たちのチームは
お客様の問題の約70%を解決していました。
私は製品についてもっと良い情報と技術的な準備が必要だと判断しました。
そこで技術部門と連携して一連の研修を実施した結果
（部門と連携しました）
お客様の問題の90%を解決できるようになりました。
機会をいただければ、この会社にもこのような成功をもたらせると思います。
素晴らしいですね。
では、あなたの最大の弱点は何だと思いますか。
正直に言うと、私は整理整頓と時間管理が苦手です。
時間厳守は私の得意分野ではありませんでした。
時間を効果的に管理するのが難しいと感じます。
最近、この弱点に取り組むため、効率的な時間管理についての
研修会に参加しました。
おかげで、どう整理して時間を効率よく使うかについて
とても良い気づきを得られました。
それで、今は良くなってきていると思います。
素晴らしいですね。
さて、この面接にはとても満足していると言わせてください。
今週中に候補者を絞り込みます。
そして来週、最終候補に残った方には、弊社CEOとの二次面接の
日時をお知らせします。
良かったです。
ありがとうございます。
ご連絡をお待ちしています。
それでは失礼します。
さて、マルコ。
この定番の質問、「なぜ私たちはあなたを採用すべきか」ですが
本当にいろいろな面接で聞かれると思います。
彼はこれにどう対応していましたか。
まず、彼が最初に言ったことがとても重要です。なぜなら「なぜ」と聞かれると
とっさに「なぜなら」や「私は〜と思います」で答えたくなりますよね。
でも、もう少しプロフェッショナルなアプローチの仕方があります。
彼は「私はこの会社にぴったりの人材だと思います」と言いました。
「私はこの会社にぴったりの人材だと思います」。
そうやって答えを始めたんですね。
そしてその理由を説明しました。
これはとても力強く聞こえますよね。
ええ、基本的にとても自信があるように見えて、まるで既に
その会社の一員であるかのような印象を与えます。
これはこの質問に答え始めるのにとても良い方法です。
でもそのあとに具体的な情報を続けなければいけません。
ではどんな情報を伝えるべきでしょうか。
そうですね、職務経験のときに話したのと同じことがここでも言えます。
この会社に何を提供できるか、ということです。
どんな特別なスキルや洞察力、経験を提供できて、私たちの役に立てるか。
ええ、他の誰も提供できないようなものです。
その通りです。
つまり、自分の強みや過去の経験について話し始める必要がありますが
具体例とともに、ですね。
とても具体的な例です。
そして可能な限り、具体的な数字や具体的な成功を盛り込むといいでしょう。
その通りです。
そしてこれらのことを話し終えたら、こう言って答えを締めくくることができます。
「機会をいただければ、この会社にもこのような成功をもたらせると思います」。
つまりこれはまるで魔法の一文のようなもので、「チャンスをくれれば
自分がどれだけ優秀で、この会社にどう貢献できるか証明します」ということです。
はい。
本当にとても力強い締めくくりの主張ですね。
というわけで、この質問にはだいたいこのように取り組むといいですね。
さて、それでは定番中の定番の質問に移りましょう。
あなたの最大の弱点、です。
あなたの最大の弱点は何ですか。
この質問をされたら、「私の最大の弱点は働きすぎることです」とは言わないようにしましょう。
「私の最大の弱点はワーカホリックであることです」。
そうですね。
それとあと何でしたっけ。
ああ、「私は完璧主義者です」とか。
ええ、こういうのはすぐに見抜かれてしまいますね。
つまり、あまりにも見え透いていて、あまりにも馬鹿げています。
誰にでも弱点はあるものなので、それを強みに置き換えようとしないでください。
それは良い考えではないと思います。
はい。
ですから、こういう答えは避けてください。でも何を言っても構いません。
今回のように、時間厳守が苦手だ、というのでもいいのです。
そうですね。
正直に、自分の最大の弱点の一つが何かを話してください。
でも、この弱点を良く見せるコツは、その弱点を解決するために
何をしているかを話すことです。
その通りです。
ですから本当に正直に話してください。
面接官に自分の苦手なことを伝えましょう。誰にでも
苦手なことはあるはずですから。
その通りです。
例えば「私はよく遅刻しますが、だんだん整理整頓ができるようになってきています」
「セミナーに参加しています」のように言えます。
その弱点を改善しようとしていることを面接官に伝えましょう。
その通りです。
そして自分の強みについても考えておいてくださいね。
はい。
「あなたの最大の強みは何ですか」という質問に答えられるよう準備しておいてください。
そして強みについて話すときも、「とても責任感があります」というような
言い方ではなく、もっと具体的なものにしましょう。
はい。
できるだけ具体的にすることです。
そしてまた、具体例や成功事例、数字を挙げてください。
そうですね。
その通りです。
ですから、自分の弱点について考えてください。
自分の強みについて考えてください。
もし分からなければ、周りの人に聞いてみましょう。同僚や友人に「私の一番の強みは
何だと思う?」と聞いてみてください。
もしかしたら面白い人だと言われるかもしれません。
それも強みです。
はい。
さて、この面接シリーズには三つのパートがあり、それらは
私たちのウェブサイトEnglishPod.comで見つけられることを覚えておいてください。
そうですね。
私たちのウェブサイトEnglishPod.comにぜひお越しください。
この三つのレッスンをすべてご覧いただけますし、役に立てば嬉しいです。
そしてもちろん、何か質問やコメントがあったり、この面接シリーズの続きを
もっと聞きたいと思われたら、ぜひ教えてください。
それでは、皆さん。
お聞きいただきありがとうございました。
面接での幸運をお祈りして、また次回まで。
さようなら。
それでは。