こんにちは、英語学習者の皆さん、EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
そして私はエリカです。
今日は楽しくて面白いレッスンをやりますよ。
その通りです。
今日のレッスンは、普段とはちょっと違う感じになると思います。
そうですね。
今日はジョークを扱いますが、これは英語を話す文化のとても大事な部分なんです。
はい。
実は、かなり笑えるジョークをいくつか教えますが、それだけじゃなく、
ジョークや面白いことに関連した言葉も教えますよ。
了解です。
では、これから見るジョークをもう少しよく理解できるように、
先に語彙プレビューを見てみましょう。
語彙プレビューです。
このうち2つの単語は対話の中に出てきますが、1つは出てきません。でもジョークを理解するには
この単語も知っておく必要があります。
はい。
今から話す言葉は、実は単語というより
音なんです。
そうですね。
音です。
モー。
モーは牛が出す鳴き声です。
その通りです。
M-O-Oです。
そうです。
牛はモーと鳴きます。
すごく上手ですね、マルコ。
牛の鳴きまねは得意なんです。
ええ。
さて。
これで牛が何て鳴くか分かりましたね。
その通りです。
これがジョークにとって重要になります。
理由は後で分かりますよ。
はい。
次に理解しておくべき単語はダムです。
ダムですね。
ダム。
ダムって、大きな壁みたいなものですよね。
そうですね、川の流れを止める、水の中にある壁のことです。
なるほど。
普通、川にダムを建設して、水を通したり止めたりします。
そうですね。
電気を作るためにも使いますよね。
とてもいいですね。
でも発音は全く同じで、綴りが少しだけ
違う別の単語があります。
そうですね。
「Oh, damn」って言うのを聞くことがあると思います。
これは間投詞で、基本的な意味は…
「しまった」ですね。
そうです。
「ひどいな」という感じです。
ええ。
Damn。
映画に遅刻しちゃう。
しまった。
映画に遅れちゃうよ。
なるほど。
面白い間投詞ですね、これはジョークの一つにも出てきます。
では最後の単語に移りましょう。
鼻の穴です。
はい。
鼻の穴。
鼻の穴、複数形でも使います。
鼻にある2つの穴のことです。
そうです。
鼻の穴で呼吸をしますよね。
はい。
さて、この3つの単語を見てきたので、まずはコメディアンの話を
一度聞いてから、また戻ってもう少し話しましょう。
皆さん、こんにちは。オープンマイクナイトへようこそ。
今夜は素晴らしいコメディアンたちが揃っていますので、お楽しみいただけますよ。
まず最初は、モンタナ州から来たとても面白い男性、ロバート・
ヒックスです。
皆さんありがとう。
いや、なんて素敵な観客なんだ。
スタンダップコメディほど好きなものはないんですよ。
何ヶ月もネタを練ってきて、今夜は本当にキレのあるジョークを
用意していますよ。
まずは短いジョークから始めましょう。
どうですか。
片足の犬はどこで見つかる?
置いてきた場所で、ですって。
分かりますか?
それはさておき、足のない羊を何と呼ぶ?
雲です。
厳しい観客だ。
さて。
これはきっと気に入りますよ。
最高に面白いですから。
牛は娯楽に何をする?
映画をレンタルします。
映画(ムービー)。
はいはいはい。
観客の中にヤジを飛ばす人が何人かいますが、これはいいですよ。
魚が壁にぶつかったとき何て言う?
しまった!(Damn)
出て行ってくれ。
はいはいはい。
最後の一つです。
なぜゴリラは鼻の穴が大きい?
指が大きいからですって。
皆さん、ありがとう。
これで時間切れです。
さて、なかなか面白いジョークでしたね?
観客はあまり楽しんでいなかったと思いますが。
まあ、私が本当にひどいジョークのファンなのかもしれません。
結構面白かったと思いますが、観客は彼のユーモアのセンスを
理解していなかったんでしょうね。
でも、知っていますか?
本当に面白い言葉をたくさん使っていましたよね。
では、それをランゲージテイクアウェイで見てみましょう。
ランゲージテイクアウェイです。
ランゲージテイクアウェイでは、今日は6つの単語を見ていきますので、始めましょう。
司会者は皆さんを歓迎して、オープンマイクナイトだと言いました。
オープンマイクナイト。
オープンマイクナイトですね。
マイクはマイクロフォンの略ですよね。
オープンマイクナイトとは、誰でも出てきてマイクに向かって話せる機会のことです。
歌を歌ってもいいし、ジョークを言ってもいい、基本的に何でもできます。
そうですね。
さて、オープンマイクナイト。
プロのためのものではなく、プロを目指しているかもしれない人たちのためのものです。
そうです、アマチュアですね。
それでオープンマイクナイトで、素晴らしいコミックがたくさんいると言っていました。
コミックですね。
コミック。
コミック。基本的に、人を笑わせることで生計を立てている人のことです。
そうです、ステージに立ってジョークを言う人ですね。
さて。
では、道化師もコミックみたいなものですか?
いいえ、違いますよ。
違いますよね。
コミックは赤い鼻をつけたり、変な…
衣装を着たりはしません。
そうですね。
はい、私は道化師が嫌いなので。
それは知っていますよ。
さて、コミックですね。
コミックがやっているのは、スタンダップコメディを披露することです。
スタンダップコメディ。
スタンダップコメディは、まさに名前の通りの意味ですよね。
そうです、観客の前に立ってジョークを言ったり、笑わせたりするんです。
ええ、面白い話をするんです。
アメリカやイギリスでとても人気のある娯楽の形式です。
その通りです。
それについてはレッスンの最後にもう少し話すと思いますが、
次の単語、ルーティンに進みましょう。
ルーティン。
彼は「ネタを練ってきた」と言っていましたね。
彼の言うルーティンって何のことですか?
ルーティンとは、一連のジョークや動きの集まりのようなもので、
パフォーマンスで使うものです。
なるほど、ルーティン。
ダンスのルーティンについても言えますね。
今回の場合は、コメディのルーティンです。
つまり、彼がこれから話すジョークの一連のことです。
そうです、何度も何度も練習するものです。
さて、彼はルーティンの中に、たくさんのジンガーがあると言っていました。
ジンガー。
ジンガーって何ですか?
基本的に、ジンガーとは強烈な、少し辛辣なジョークのことです。
そうですね、一言で言えるジョークのようなものです。
そうです、まさにその通りです。
それで観客の中でブーイングしていた人たち、「ブー」って言っていた人たちのことを
ヘックラーと呼びます。
その通りです。
それが最後の単語、ヘックラーです。
ヘックラー。
ヘックラーたち。
では、実際にヘックラーの様子を聞いてみましょう。
さて、これははっきりしていますね。
あれは間違いなくヘックラーです。
そうです、とても迷惑ですね。
さて、コメディやパフォーマンスに関連する単語を全部見終えたので、
今度はフルーエンシービルダーでジョークを見てみましょう。
フルーエンシービルダー。
ここでは新しいフレーズに焦点を当てるわけではありませんが、
ジョークについて少し話すことで理解の助けになると思ったんです。
だって、結構面白いですからね。
そうですね、面白いんですが、時々理解しにくいこともありますからね。
では最初のジョークから始めましょう。
「片足の犬はどこで見つかる?」と言っていましたね。
片足の犬って何ですか?
基本的に、足が一本しかない犬のことです。
なるほど、ここでは発音が大事ですよね。
one-legged。
違います。
片足の犬、二本足の犬、三本足の犬とも言えますね。
六本足の犬は?
六本足のクモですね。
戦争で足を2本失ったのかもしれません。
それは大変ですね。
さて、その犬はどこにも行けないから、置いてきた場所で
見つかるわけです。
その通りです。
だからこれが面白いんです。
なるほど。
それで次に、「足のない羊を何と呼ぶ?」と言っていました。
分かりません。
雲、ですね。羊はふわふわしていて白いので、足を取ってしまうと
小さな雲みたいに見えるんです。
ブー!
さて、次のを見てみましょう。
「牛は娯楽に何をする?」と聞いていました。
答えは「映画をレンタルする」でしたね。
その通りです。
これが面白いのは、「movies」という言葉を牛の鳴き声である「moo」に
掛けているからです。
そうですね。
英語には同じパターンのジョークが山ほどありますよね。
そうですね、まさに。
きっともっとたくさん見つけて、私たちにシェアしてくれると思います。
さて、私の一番のお気に入りのジョークは、「魚が壁にぶつかったとき
何て言う?」ですね。
「壁にぶつかる」とは、基本的に壁に激突するということです。
そうです。
それで魚は何て言うんですか?
Damn(しまった)。
なぜこれが面白いんですか?
なぜ彼は「damn」って言うんですか?
つまり、人が壁にぶつかったら「しまった」って、
「ああ、参った」という感じですよね。
そうですね。
でも魚は水の中を泳いでいて、さっき見たように、ダム(dam)は水の中にある
壁のことでしたよね。
つまり「壁だ」って言っているわけです。
ああ、なるほど。
私はそのジョークが好きです。
さて。
最後のもなかなか良かったですね。
「なぜゴリラは鼻の穴が大きい?」
鼻にある大きな穴のことですね。
そうです。
そして、指が大きいからだ、というオチです。
それで指を鼻に入れられるってことですか?
そう、まさにそれです。
それは大変ですね。
鼻の穴が大きくなかったら、鼻をほじれませんからね。
棒を使わないといけなくなるかもしれません。
でもそれは不便でしょうね。
でしょう?
さて。
だからそのジョークが面白いんです。
とても短いジョークですね。
もちろん中にはそんなに面白くないものもありますが、アメリカの短いジョークの
雰囲気を少し味わってもらえたと思います。
さて、それではもう一度、文脈の中でジョークを聞いて、どれくらい面白いか、
あるいはそうでもないか、皆さんに確認してもらいましょう。
皆さん、こんにちは。オープンマイクナイトへようこそ。
今夜は素晴らしいコメディアンたちが揃っていますので、お楽しみいただけますよ。
まず最初は、モンタナ州から来たとても面白い男性、ロバート・
ヒックスです。
皆さんありがとう。
いや、なんて素敵な観客なんだ。
スタンダップコメディほど好きなものはないんですよ。
何ヶ月もネタを練ってきて、今夜は本当にキレのあるジョークを
用意していますよ。
まずは短いジョークから始めましょう。
どうですか。
片足の犬はどこで見つかる?
置いてきた場所で。
分かりますか?
それはさておき、足のない羊を何と呼ぶ?
雲です。
厳しい観客だ。
さて、これはきっと気に入りますよ。
最高に面白いですから。
牛は娯楽に何をする?
映画をレンタルします。
映画(ムービー)。
はいはいはい。
観客の中にヤジを飛ばす人が何人かいますが、これはいいですよ。
魚が壁にぶつかったとき何て言う?
しまった!(Damn)
出て行ってくれ。
はいはいはい。
最後の一つです。
なぜゴリラは鼻の穴が大きい?
指が大きいからですって。
皆さん、ありがとう。これで時間切れです。
もし皆さんも何かいいジョークを知っていたら、私たちのウェブサイトに来て
教えてくださいね。
そうですね、EnglishPod.comに来て、ジョークをシェアしてください。
もちろん、下品なものはダメですよ。
変なのは持ってこないでくださいね…
そう、汚い言葉はなしで。
ジョークに汚い言葉は使わないでください。
はい。
それでは、そちらでお会いしましょう。それでは今回はここまで。
聞いてくれてありがとう、さようなら。
バイバイ。