皆さん、こんにちは。またEnglishPodの素晴らしいレッスンにようこそ。
私はマルコです。
そして私はエリカです。
今日は私の大好きなスポーツイベントの一つを取り上げます。それは何でしょう?
もちろんF1です。
F1レーシングですね、よし。
そうです、レーシングについて、特に世界中でとても人気のあるF1について話します
世界中で。
ええ、人気ではサッカーに次いで2位くらいだと思います。
ええ、そう思います。
ただ、それを裏付ける数字は持っていませんが。
まあ、あちこち転戦していますし、世界中でレースが開催されていて、みんな大好き
なんです。
まあ、かっこいいものですよね。
車で時速300キロも出すなんて、かなりかっこいいです。
さて、もうこれ以上引き延ばさずに。
一回目の対話を聞いてみましょう。
レーシングファンの皆さん、お帰りなさい。私はリック・フィールズです。そしていつものように、相棒の
ボブ・コープランドと一緒です。
この非常にエキサイティングなレースも終盤に差し掛かり、キミ・ライコネンが先頭を走っています
残り4周です。
3コーナーに向かい、ルイス・ハミルトンがライコネンを抜こうとしています。
際どい勝負です、そしてああ、ハミルトンが壁にぶつかりました。
速く入りすぎて、急ブレーキを踏みスピンしてしまいました。
イエローフラッグが出て、ペースカーがコースに入ってきています。
清掃クルーが大きく損傷した車両を牽引していて、グリーンフラッグが振られます。
ライコネンは依然としてトップを走り、残り2周です。
彼の車から煙が出ています。
エンジントラブルを抱えているようです。
ピットに入っていき、フェルナンド・アロンソがトップに立ちます。
ライコネンにとっては何とも不運です、そしてレースは終了です、皆さん。
アロンソがチェッカーフラッグを受けます。
なんてエキサイティングなレースでしょう。
カーレースといえば、私はいつも派手なクラッシュが好きなんです。
多くの人がクラッシュを見ることを期待してレースに行くと思います。
誰かが怪我をするのを見たいわけではないですけどね。
ええ、でも少しは...
車のクラッシュとかの、あの興奮っていうか。
そうそう、時々ちょっとした爆発とか。
はい。
さて、レースに関連したとても興味深い表現がいくつか出てきましたね。
それでは、Language Takeawayでそれを見ていきましょう。
Language Takeaway。
さて、先ほどのクラッシュについて話していましたが、クラッシュの原因になったのは
ドライバーが急ブレーキを踏んだことでした。
そうですね。
彼は急ブレーキを踏みました。
to jam on the brakes(急ブレーキを踏む)。
はい。
もし私が急ブレーキを踏んだら...
ブレーキを本当に強く、そして本当に素早く、突然踏み込むということです。
そうです。
つまり急ブレーキを踏んで、すぐに止まるということです。
だからルイス・ハミルトンは急ブレーキを踏んで、その結果スピンしてしまったんですね。
to spin out(スピンする)。
はい。
現在形ならspin outになります。
spin out。
はい。
自分がとても濡れた道路で車を運転していると想像してみてください。
そして急ブレーキを踏みます。
そうです。
すると車の制御が効かなくなって、車が回転し始めます。
ぐるぐると回るんです。
うんうん。
それがspin outということです。
実は私、これが一度ならず起きたことがあるんです。
本当ですか?
ええ。
大丈夫だったんですか?
ええ、大丈夫でした。
無事でした。
はい。
というわけで、車はスピンしました。
さて、レースでは、事故が起きると必ずこのかっこいい車が出てきて、みんなの先頭に立ちますよね
事故があったときに。
そうですね。
それはペースカーと呼ばれています。
ペースカー。
では、なぜペースカーと呼ばれるのでしょうか?
ペースを設定するからです。
はい。
ペース、つまり速度ですね。
うんうん。
つまりpaceは速度という意味です。
だから車がスピンした後は、他の車はそれを追い越せません。
全員が同じ速度で走らなければいけません。
そうです。
ペースカー。
はい。
それで、事故の後には清掃クルーが出てこなければいけません。
クリーンアップクルー。
はい。
さて、crew、これは面白い単語です。
うんうん。
crewというときは、一緒に働く人々のグループを指します。
はい。
でも例えば、オフィスにcrewはありますか?
あまりないですね。
一般的ではないですよね?
ええ。
人々が一緒に働いて、手を使って作業をする場合です。
肉体労働をするということです。
はい。
だから例えば、construction crew(建設作業員のグループ)と言えます。
その通りです。
または空港のground crew(地上作業員)とか。
はい。
またはflight crew(乗務員)。
これも空港ですね。
はい。
まあ、飛行機の中ですけど。
というわけで、それがcrewです。
うんうん。
だからcleanup crew。
クリーンアップクルー。
彼らはその壊れた、損傷した車を運び去るために出てきます。
だから彼らはそれを牽引していたんです。
tow(牽引する)。
はい。
動詞のto tow。
to tow。
では、何かをtowする、車をtowするというのはどういう意味でしょうか?
自分の後ろに何かを引っ張るということです。
だから、トラックなら車を後ろに引っ張ったりします。
それがtow truck(レッカー車)です。
レッカー車。
うんうん。
これは、駐車してはいけない場所に車を停めた場合によく起こります。
その通りです。
そして車がレッカー移動されてしまいます。
車がレッカー移動される。
ええ。
とてもいいですね。
はい。
さて、レースに関連した本当に素晴らしい単語を5つ見てきました。
それでは、もう一度対話を聞いてから、他にも興味深い
フレーズを見ていきましょう。
レースファンの皆さん、お帰りなさい。
私はリック・フィールズです。
そしていつものように、相棒のボブ・コープランドと一緒です。
この非常にエキサイティングなレースも終盤に差し掛かっています。
キミ・ライコネンが先頭を走り、残り4周です。
3コーナーに向かい、ルイス・ハミルトンがライコネンを抜こうとしています。
際どい勝負です、そしてああ、ハミルトンが壁にぶつかりました。
速く入りすぎて、急ブレーキを踏みスピンしてしまいました。
イエローフラッグが出て、ペースカーがコースに入ってきています。
清掃クルーが大きく損傷した車両を牽引していて、グリーンフラッグが振られます。
ライコネンは依然としてトップを走り、残り2周です。
彼の車から煙が出ています。
エンジントラブルを抱えているようです。
ピットに入っていき、フェルナンド・アロンソがトップに立ちます。
ライコネンにとっては何とも不運です。
そしてレースは終了です、皆さん。
アロンソがチェッカーフラッグを受けます。
はい。
さて戻ってきました、そろそろFluencyBuilderでいくつかのフレーズを見ていく時間ですね。
Fluency Builder。
まあ、F1レースについて話していますが、この言葉の多くは使うことができます
いろいろな場面で。
それでは、そうしたフレーズをいくつか見てみましょう。
リック・フィールズが共同司会者を紹介したとき、「my partner in crime」と言いました。
partner in crime。
でも、実際に犯罪を犯しているわけではありません。
ええ、実際に銀行強盗というわけではないですね。
でも、これは「親友」とか、その…と言うための、とても一般的で親しみやすい言い方です
何でも一緒にやる人、ということです。
そうです、例えば同僚とか。
でも、本当にとても仲の良い、多くの時間を一緒に過ごす同僚のことです。
はい。
それがpartner in crimeです。
ただの比喩表現ですよね?
というわけでpartner in crime。
では次のフレーズはどうでしょうか?
the last stretch。
last stretch。
さて、この言葉を説明する前に、いくつか例を聞いてみましょう。それから戻ってきて
それについて話しましょう。
例文1。
ついに、とても長かった一週間の最後の局面に入りました。
早く家に帰りたいです。
例文2。
彼は大学生活の最終段階にいて、もうすぐ卒業します。
なるほど、つまり最後の期間というような意味ですね。
そうです。
終わる前の、最後の瞬間ということです。
というわけで、the last stretch。
the last stretch。
the last stretchにいるときは、残り数分しかありません。
to go。
ええ、to go。
この前置詞のtoと動詞のgoはとても簡単ですよね?
そうです。
でも「five minutes to go」と言ったら、どういう意味でしょうか?
残り5分ということです。
left(残り)。
実際に5分後に出発するという意味ではないですよね?
そうです。
終わるまでにあと5分をこなさなければいけないという意味です。
はい。
だから出て行くこととは関係ありません。
そうです。
休暇に行くまであと5日あります。
実際に休暇に行くことではなく、その5日間を過ごすことについてです
日々を。
もう一つ例を挙げてもらえますか?
一日の終わりまであと45分あります、というのはどうでしょう。
その通りです。
というわけでto go。
left。
その通りです。
to go。
では最後のフレーズを見ていきましょう。
close one。
a close one。
はい。
簡単な単語で構成された、もう一つの興味深いフレーズです。
では、理解の助けになるようにいくつか例を聞いてみましょう。
例文1。
それは危なかったです。
先生にカンニングを見つかりそうになりました。
例文2。
際どいですね。
日が昇っていて、潮の流れも、試合ももうすぐ終わりです。
例文3。
ベッドの下に隠しておいたプレゼントを、彼女にもう少しで見つかりそうになりました。
危機一髪でした。
はい。
では、a close oneとはどういう意味でしょうか?
もう少しで危険な状況になりそうだったけれど、実際にはならなかった、ということです。
でもならなかった。
ええ。
その通りです。
それは危なかったですね。
はい。
とても良いフレーズですね。
ここから多くを学んで、F1以外の場面でも使えると思います、よね?
ええ。
はい。
では最後にもう一度対話を聞いて、それから戻ってきて
この素晴らしいスポーツについて話しましょう。
レーシングファンの皆さん、お帰りなさい。
私はリック・フィールズです。そしていつものように、相棒のボブ・コープランドと一緒です。
この非常にエキサイティングなレースも終盤に差し掛かり、キミ・ライコネンが先頭を走っています
残り4周です。
3コーナーに向かい、ルイス・ハミルトンがライコネンを抜こうとしています。
際どい勝負です、そしてああ、ハミルトンが壁にぶつかりました。
速く入りすぎて、急ブレーキを踏みスピンしてしまいました。
イエローフラッグが出て、ペースカーがコースに入ってきています。
清掃クルーが大きく損傷した車両を牽引していて、グリーンフラッグが振られます。
ライコネンは依然としてトップを走り、残り2周です。
彼の車から煙が出ています。
エンジントラブルを抱えているようです。
ピットに入っていき、フェルナンド・アロンソがトップに立ちます。
ライコネンにとっては何とも不運です、そしてレースは終了です、皆さん。
アロンソがチェッカーフラッグを受けます。
さて、F1レーシングでした。
エリカ、好きですか?
見ますか?
ええ、F1はなかなかいいですね。
速く走る車って、結構面白いじゃないですか。
まあ、人によっては違うかもしれませんね、なぜレースに行ってただ速い車を見るだけなのか、って
思うかもしれません。
私はレースに行くことはないと思いますが、テレビでハイライトを見るくらいなら
するかもしれません。
実は今年はとてもエキサイティングなんです、というのも、またナイター
レースがあるらしくて、マレーシアかアジアのどこかで夜にレースをするそうです。
それはなかなか特別ですね?
見えにくいのに、すごいスピードで走っているわけですから、想像してみてください。
今年F1を見に行くと聞きました。
はい、今年は上海サーキットにF1レースを見に行く予定で、本当に
楽しみにしています。
まだ行ったことがないので、楽しいはずです。
それでは、クラッシュやペースカーみたいな面白いものが見られるといいですね。
リスナーの皆さんはどうですか?
F1のファンですか?
F1レースに行ったことはありますか?
その通りです、質問やコメント、そして皆さんのエピソードをぜひ送ってください。
世界中にリスナーがいると思います。
ブラジルにはたくさんのリスナーがいますし、そこにグランプリがあるのも知っています。ぜひ
どうだったか教えてください。
気に入りましたか?
EnglishPod.comにお越しください、マルコと私が皆さんの質問にお答えします。
カナダ人のレーシングドライバーはいますか?
ええ、最近一人いましたね。
誰か、何か、そんな感じです。
さて、もしかしたらリスナーの皆さんが、どれがカナダ人か知っているかもしれませんね。
それでは、そちらでお会いしましょう。
お聞きいただきありがとうございました。
さようなら。
あなたは