皆さん、こんにちは。EnglishPodの素晴らしいレッスンへようこそ。
マルコです。
エリカです。
今日はお金を引き出すことについてやります。
そうです。
ATMについてのレッスンです。
ATMとは?
Automatic Teller Machine(現金自動預け払い機)です。
そう、それがATMの略なんです。
今日は、アメリカや英語圏の国のATMでよく見かける表現を見ていきます。
(前のセリフに続く)
そうですね。
その前に、ダイアログに出てくる語彙をいくつか見てみましょう。
語彙プレビュー。
先ほど言ったように、ATM、つまりAutomatic Teller Machineはお金を引き出す機械ですね。
そうですよね?
その通りです。
場所によっては「bank machine(銀行機)」と呼ぶ人もいます。
ええ、あるいは「cash machine」とも。
「money machine」なんて呼び方もありますね。
なるほど。
ではATM。
ATM。
では次の単語を見てみましょう。
Local Authorities(地元当局)。
The Local Authorities。
Local Authoritiesとは何でしょう?
基本的には「警察」のことです。
警察。
どうしてlocal authoritiesと言うんですか?
そうですね、authorityは「責任者」という意味ですよね。
ボスですね。
だからlocal authoritiesは、基本的にその地域を仕切っている人たちのことです。
その地域の。
ええ。
つまり警察のことですね。
The local authorities。
では、そろそろダイアログを始めましょうか。
なぜlocal authoritiesとATMの話をしているんでしょう?
さあ、どうでしょう。
聞いて確かめましょう。
まったく、あの子のせいでこんなにお金を使わされて。
ATMで引き出さなきゃ。
こんにちは、Universal Bankへようこそ。
カードを挿入口に入れてください。
カードの入れ方くらい分かってるよ。
まったく、まるで馬鹿にしたように話しかけてくる機械だな。
6桁の暗証番号を入力し、シャープキーを押してください。
ありがとうございます。
操作を選択してください。
「引き出し」が選択されました。
ああ、分かってるよ、自分で選んだんだから。
早くお金をよこせ。
引き出したい金額を入力してください。
ありがとうございます。
「振込」を選択しました。
10,000米ドルをWorld Wildlife Foundationへ振り込みます。
これでよろしければ1を押してください。
違う、違う、この馬鹿な機械!
何をしてるんだ?
やめろ。
確定しました。
当行をご利用いただきありがとうございます。
カードを挿入口からお取りください。
さようなら。
そんな、まさか。
何が起きたんだ?
お金を返せ。
危険。
出口は封鎖されました。地元当局が到着するまで、ドアはロックされたままです。
(前のセリフに続く)
当行をご利用いただきありがとうございます。
良い一日を。
そんな。
なるほど。
今日は彼にとってついてない日でしたね。
彼はとても運が悪かったし、この後さらに面倒なことになりそうですね。
本当に。
しかもデート中だったし。
デート中に起こりうる最悪なことの一つでしょうね。
確かに。
そうですね。
さて、ATMやお金、銀行に関する表現をいくつか見てきましたね。
それでは、Language Takeawayでもう一度見ていきましょう。
Language Takeaway。
はい。
彼はカードを挿入口(slot)に入れなければいけませんでした。
つまりslot。
Slot。
はい。
これは「開口部」のことですよね?
ある種の穴のようなものですね。
ええ。
普通は細長い穴です。
細長くて、長方形の穴のような感じです。
ええ。
slotは絶対に丸くはありません。
なるほど。
例えば、郵便配達員が郵便物をポストのslotに入れるときとかですね。
(前のセリフに続く)
その通りです。
はい。
彼はカードをslotに入れた後、6桁の暗証番号(pin code)を入力しなければなりませんでした。
2つ一緒にやりましょうか?
digitとpin codeですね?
ええ。
分かりました。
6桁の暗証番号(six digit pin code)。
はい。
ここに新しい単語が2つありますね。
Digit。
digitは基本的に0から9までの数字のことです。
なるほど。
つまり0から9までの数字はどれもdigitと呼ばれます。
そうです。
だから100は3つのdigitで構成されています。
3桁ですね。
なるほど。
pin codeについてはどうですか?
pin codeはお金を引き出すために使う秘密の番号のことです。
なぜpasswordとは言わないんですか?
passwordは普通、文字で構成されます。
なるほど。
pin codeは数字ですね。
その通りです。
はい。
彼は6桁の暗証番号を入力した後、シャープキー(pound key)を押さなければいけませんでした。
(前のセリフに続く)
Pound key。
これは変わった呼び方ですよね。
それは何ですか?
ほら、電話の右下に、数字記号(number sign)のように見えるキーがありますよね。
数字記号のような。
Number sign。
縦の線が2本、横の線が2本ある感じですね。
ええ。
上下に走る線が2本と、横に走る線が2本。
なるほど。
それがpound keyと呼ばれています。
はい。
もう一つのキーはどうですか?
それはstarと呼ばれます。
Star。
Star key。
The star key。
さて、暗証番号を入力してpound keyを押した後、
これでお金を引き出す準備ができました。
「withdraw」という言葉が出てきましたね。
はい。
withdrawは?
名詞です。
お金を引き出す行為のことです。
なるほど。
A withdrawal。
はい。
そしてto withdraw。
to withdrawは動詞ですね。
お金を引き出すという動詞ですよね?
その通りです。
名詞と動詞がありますね。
違いは最後にLがつくかどうかだけです。
そうです。
名詞のwithdrawalと動詞のwithdraw。
なるほど。
彼はお金を引き出すつもりでしたが、ATMで何かが起きて、
結局お金を振り込む(transfer)ことになってしまいました。
ではtransfer。
Transfer。
transferするというのは、お金をある場所から別の場所へ移すことです。
なるほど。
そして銀行取引でお金をtransferするとき、実際にお金を目にすることはないですよね?
その通りです。
すべて電子的に行われます。
ある口座から別の口座へ移すだけで、実際にそのお金を見ることはありません。
その通りです。
だからお金をtransferする。
Transfer。
これも動詞と名詞の両方がありますよね?
その通りです。
A transfer。
そしてto transfer。
同じ単語ですね。
ええ。
簡単ですね。
はい。
それでは、もう一度ダイアログを聞いてみましょう。
今度は少しゆっくりしたスピードで流れます。その後、いくつかの
フレーズを見ていきます。
まったく、あの子のせいでこんなにお金を使わされて。
ATMで引き出さなきゃ。
こんにちは。
Universal Bankへようこそ。
カードを挿入口に入れてください。
カードの入れ方くらい分かってるよ。
まったく、まるで馬鹿にしたように話しかけてくる機械だな。
6桁の暗証番号を入力し、シャープキーを押してください。
ありがとうございます。
操作を選択してください。
「引き出し」が選択されました。
ああ、分かってるよ。
自分で選んだんだから。
早くお金をよこせ。
引き出したい金額を入力してください。
ありがとうございます。
「振込」を選択しました。
1万ドルを。
(前のセリフに続く)
World Wildlife Foundationへ。
これでよろしければ1を押してください。
違う、違う。
馬鹿な機械、何をしてるんだ?
やめろ。
確定しました。
当行をご利用いただきありがとうございます。
カードを挿入口からお取りください。
さようなら。
そんな、まさか。
何が起きたんだ?
お金を返せ。
危険。
出口は封鎖されました。地元当局が到着するまで、ドアはロックされたままです。
(前のセリフに続く)
当行をご利用いただきありがとうございます。
良い一日を。
そんな。
なるほど、今度は少し分かりやすかったですね。
でもマルコ、ここには興味深い表現がいくつかありますね。銀行機を使うときに
よく読んだり聞いたりする指示の言葉です。
それではFluency Builderでこれらの表現を見ていきましょう。
Fluency Builder。
さて、銀行機はこの男性に「insert your card(カードを挿入してください)」と言いました。
Insert your card。
この動詞insertは「中に入れる」という意味ですね。
その通りです。
他に何をinsertできますか?
例えば、よくディスクをinsertしますね。
ええ、パソコンにですね。
パソコンに、ですよね?
ええ。
あるいはCDをCDプレーヤーにinsertしたり。
DVDをDVDプレーヤーに、とか。
ええ。
はい。
つまり何かをinsertするというのは、中に入れることです。
そうです。
彼はカードをslotにinsertしなければいけませんでした。
それから銀行機は彼に操作を選択(select an option)するよう求めました。
Select an option。
これはATMだけでなく、基本的にどこでもよく見る表現ですよね?
そうですよね?
パソコンやインターネット、機械を扱う多くの場面でよく使われます。
つまり「用意された選択肢の中から一つ選んでください」という指示です。
選択をする、ということですね。
選択をする。
ええ。
Select an option。
はい。
シンプルな2つの表現ですが、とても便利で、使用頻度も高いですよね?
ええ。
それに、
こういった表現を使うと、かなりプロっぽく聞こえますよね。
ええ。
少しフォーマルな感じです。
なるほど。
それでは最後にもう一度ダイアログを聞いて、その後
もう少しお話ししましょう。
まったく、あの子のせいでこんなにお金を使わされて。
ATMで引き出さなきゃ。
こんにちは。
Universal Bankへようこそ。
カードを挿入口に入れてください。
カードの入れ方くらい分かってるよ。
まったく、まるで馬鹿にしたように話しかけてくる機械だな。
6桁の暗証番号を入力し、シャープキーを押してください。
ありがとうございます。
操作を選択してください。
「引き出し」が選択されました。
ああ、分かってるよ。
自分で選んだんだから。
早くお金をよこせ。
引き出したい金額を入力してください。
ありがとうございます。
1万ドルをWorld Wildlife Foundationへ振り込みます。
これでよろしければ1を押してください。
違う、違う。
馬鹿な機械。
何をしてるんだ?
やめろ。
確定しました。
当行をご利用いただきありがとうございます。
カードを挿入口からお取りください。
さようなら。
そんな、まさか。
何が起きたんだ?
お金を返せ。
危険。
出口は封鎖されました。地元当局が到着するまで、ドアはロックされたままです。
(前のセリフに続く)
当行をご利用いただきありがとうございます。
良い一日を。
そんな。
さて、エリカ、あなたはどうですか?
ATMでトラブルに遭ったことはありますか?
数え切れないほどトラブルに遭ってますよ。
何があったんですか?
そうですね、この2年間で、たぶん7枚くらいの銀行カードをATMで
なくしていると思います。
本当ですか?
スロットに入れたまま忘れるんですか?
そうなんです。
カードをスロットに入れたままにして、銀行機から立ち去ってしまい、カードがなくなってしまうんです。
それはよくある問題なので、最近のATMには、お金などを取り出すときに
小さなアラームが鳴り続けて、カードを取り出すまで
ずっとビービー鳴り続ける仕組みがあると思います。
そうですね。
私はカードを先に出してからお金を出してくれる銀行機が好きです。
(前のセリフに続く)
だってお金を先に出されたら、それだけで満足してしまいますよね。
だからお金を持って走り去って、カードを銀行機に置き忘れてしまうんです。
そうですね。
それはいいアイデアだと思います。
でも今まで見たことがありません。
スイスではそういうATMがありますよ。
スイスで。
それに、カードをスワイプするだけのATMもあると思います。
ああ、そうですね。
私もそれをやったことがあって、それでカードを壊してしまったこともあります。
何度もスワイプしすぎて、暗証番号も間違えて…
それでカードがロックされるんです。
ええ。
ひどい話ですね。
さて、皆さんはどうですか?
きっと誰もがATMで何か経験や不便を感じたことがあると思います。
ぜひ私たちのウェブサイトに来て、教えてください。
英語学習に役立つ資料もウェブサイトにたくさんありますので、
ぜひチェックしてみてください。
それでは、また次回まで、さようなら!