皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
マルコです。
キャサリンです。今日のレッスンは上級レベルです。
つまり、私たちは普段どおりの自然なトーンで話し、とても、
とても難しい語彙や表現を使っていきます。
なので、皆さんにとって本当に良い練習になります。
その通り。
今回は進め方を少し変えていきます。
今回は「使える表現」や「流暢さを鍛えるコーナー」を特に取り上げません。
話題について話していきます。
会話の中で使われている単語やフレーズをいくつか取り上げますが、
基本的には二人で会話をするので、皆さんはそれを聞いて
少し勉強してもらえればと思います。
それで、今日のトピックは何ですか、マルコ?
今日は環境について、特に「カーボンフットプリント(炭素排出量)」について話します。
はい、それが今日のレッスンのタイトルですね。
皆さんにはまず、そのフレーズが使われている文脈を聞いていただきたいと思います。すぐ戻って、
その表現や他のいくつかのフレーズの意味について話します。
それで、メディアで騒がれている地球温暖化の話について、二人はどう思う?
かなり深刻だと思うよ。
たくさんの科学的研究があって、科学者たちは
地球が温暖化していると言っている。
地球を守りたいなら、私たちの生活を大きく変える必要がある。
どうかな。
僕に言わせれば、あれはただのでたらめに聞こえるけどね。
地球は自分で自分を守るよ。
過去にも最悪の災害を乗り越えてきたんだから。
それに正直、僕らは田舎に住んでるんだよ。
ここでは誰も歩いたり自転車で通勤したりなんてしないよ、特に冬はね。
バスの路線もないし。
うちの家は築40年で、環境に優しく省エネな家にリフォームするには
たくさんお金がかかる。
まあ、私も地球温暖化を信じているかどうか、それが人間のせいなのか、
地球が経ている自然な変化なのか、正直分からない。
でも、私たち西側の国はかなり無責任な生活をしていることは認めないとね。
かもね。
私は今問題になっているのは「持続可能性」だと思う。
私たちにはこの地球しかなくて、資源はどんどん失われている。
自分たちの不注意と、自分のこと以外、今この瞬間以外を
考えられないせいでね。
だから言ったように、生き方を変える必要がある。
カーボンフットプリントを減らさないと。
でも、そんなに極端なことをする必要はない。
ハイブリッド車や太陽光パネルは今のところ高すぎて現実的じゃない。
自給自足で何でもオーガニックを買うヒッピーみたいになる必要もないし。
まあ、それも役には立つけどね。
私は毎日仲間と車を相乗りして通勤してる。
家の外には雨水タンクがあって、夏は植物や芝生の水やりに使ってる。
買い物の時は必ずマイバッグを持っていくようにしてる。
うちの家族のレストランでも、テイクアウト用にトウモロコシ油から作った
生分解性プラスチックを使い始めたところ。
3つのRを覚えてる?
リデュース、リユース、リサイクル。
その通り。
ちょっとした簡単な変化でいいんだよ。
省エネ電球を買うとかね。
コンポスト(堆肥箱)を始めるとか。
瓶や紙をリサイクルするとか。
マイボトルを使うとか。
使い捨てのカップやカトラリーをやめるとか。
今私たちが飲んでるこのカップみたいなやつ?
そうそう。
はい、戻ってきました。
たぶん想像がつくと思いますが、「カーボンフットプリント」は割と単純です。
「フットプリント」というのは、例えば砂の上を歩いたときに残る足跡のことです。
その通り。
そして「カーボン」は、あの元素のことですよね?
炭素です。
はい。
つまり炭素は、基本的にあらゆるものに含まれているものです。
有機的なものですね。
そして「カーボンフットプリント」の場合は、私たちが地球や環境に対して
与えている廃棄物や損害の量という意味にもなります。
なるほど。
例えば、車を運転しているとします。
排気管から出るガスがCO2だというのは誰でも知っていますよね。
それには炭素が含まれています。
だから、それは炭素の足跡を残していると考えられる一つの例です。
車を運転することで、少しずつ大気に損害を与えているわけです。
だから「カーボンフットプリント」という言葉では、フットプリントが低い、
つまり良い状態か、非常に高い、つまり悪い状態かを話します。
なるほど。
今回の会話には興味深いことがたくさん出てきましたね。
最初のことの一つは…
まず、この会話で最初に出てきたのは、地球温暖化や気候変動が
本当に存在するのかどうかについての、ちょっとした議論ですね。
ええ、これはとても興味深い部分です。地球温暖化は実際に起きている、
本当のことだと言う人もいれば、
本当じゃないと言う人もいます。
本当は大した問題じゃないと。
これは地球が経る一つの段階に過ぎず、他のあらゆることと同じように消えていくと。
私は、地球には周期があるという意見には同意します。というのも、
暑い世紀もあれば、寒い世紀もあるからです。
でも、ここ20年ほどの間に大きく、しかも急激な気候変動が
起きていることは否定できないと思います。
確かに、その周期を早めているのは間違いなく私たちですよね。
その通り。
そして、そのすごい証拠であり、同時に恐ろしい証拠だと思うのが、
ここ数か月で起きた3つの巨大地震です。
去年や今年のような地震は、私たちが人間として
世界の反応の仕方に影響を与えているということを思い出させる、とても重要な出来事だと思います。
私はいつも、地球がただ背中をブルッと震わせて、
「どいてくれ」と言っているみたいだと思うんです。
やめてくれ、と。
かゆいんだよ、って。
ええ、まさにそう。
私はときどき地震をそんなふうに捉えます。
でも、二人が「本当なのか、そうじゃないのか」という話をしているとき、
本物なのか?
違うのか?という中で、とても面白い表現が出てきました。「まるででたらめの寄せ集めに聞こえる」と。
「マンボジャンボ(でたらめ)」ですね。
これは「くだらない話に聞こえる」「意味不明な話に聞こえる」
と言うための表現です。
実際には存在しないことについて、みんなが話しているように聞こえる、という意味です。
つまり「マンボジャンボ」は、基本的に本当ではない、真実ではないものを指します。
これは、自分が本当には理解できないことを誰かが話しているときにも
使えるんじゃないですか?
そうです。
例えば私が、とても学術的で専門的なことについて話したとき、あなたが
「うーん、それは僕にはでたらめに聞こえるな」と言うような感じです。
その通り。
それがあの人が言っていたことですね。
「まあ、環境問題なんてでたらめの寄せ集めだよ」というような。
でも本当に面白かったのは、「地球を守らなきゃ」という話になったところで、
それから、私にとって理解するのがちょっと難しかったフレーズが出てきました。
「正直、僕らは田舎に住んでるんだよ」と言っていたところです。
「田舎」ですね。
「田舎に住んでいる」とはどういう意味ですか?
これは、特に若者の間でよく耳にする、話し言葉としてとても一般的な単語です。
「boonies」は、文明から遠く離れたところに住んでいるという意味です。
都市から遠く離れている。
何もかもから遠く離れている。
つまり、こういう人たちは田舎や小さな村に住んでいて、
大都市の人たちのすることに自分たちは影響されていないと感じている、ということです。
なるほど。
だから「田舎に住んでる」と言うときは、とても遠く、本当に
遠くに住んでいる、という意味です。
これはとても一般的なアメリカの単語です。
「boondocks」とも言えますね。あの映画「ブーンドック・セインツ」みたいに。
「boondocks」も「boonies」も、とても遠いという意味です。
だから私は「マルコ、あなたの家までパーティーのために車で行くのは無理よ」
「あなたは田舎に住んでるんだから」と言えます。
とても遠くに住んでいるということを、他の言い方でも言えますか?
「エジプトに住んでる」とか。
「エジプトに住んでる」というのは、私たちアメリカ人にとっては明らかにとても遠い場所ですね。
ときどき私たちは「若者の国」とも言いますね、まさに。
ニュージーランドの人たちがそう言いますね。
「風が向きを変えるところに住んでいる」と言う人も聞いたことがあります。
本当に?
それ気に入ったな。
まるで、とても遠くに住んでいるみたいな感じです。
「うわあ、風が向きを変えるところに住んでるのか」と。
「地の果て」ですね。
その通り。
すごいですね。
まあ、そう言い表す方法はたくさんありますね。
それから、二人は環境のいろいろな側面について話していて、例えば
「グリーン」や「エネルギー効率が良い」という単語も出てきましたね。
はい。
基本的に彼らがしているのは、メディアやテレビなどで聞いたことのある、
人々がすべきとされていることについて話しているんです。
これらはとても抽象的です。
つまり、とても大きな、漠然とした言葉だということです。
「グリーンになる」「よりエネルギー効率を良くする」など。
そうですね。
例えば、「もっとグリーンにならなきゃ」「グリーンになろう」と人々が言うのを聞いたことがあります。
それは、生態系にもっと優しくするという意味ですよね?
その通りです。
これはとても一般的な提案で、具体的な話は後でしますが、
環境について考え、環境を助けるために何かをするという、
とても一般的な提案です。
だから「グリーンになる」「グリーンである」というのは、もっと環境に優しくあることを言う表現です。
省エネのパソコンや電球、テレビを使うということもありますね。
二人が話した3つ目のことで、これはよく出てくることですが、
「持続可能性」です。
ええ、これはこの手のトピックでよく使われる大きな単語ですね。「サステナビリティ」。
なるほど。
「サステナビリティ」は「sustain(持続する)」という単語から来ています。
それは、長い時間にわたって持ちこたえる、続けるという意味です。
だから、多くの場合サステナビリティというのは、
長く続けられるような習慣や行動をすることだと思います。
例えば、毎日大きなSUVで通勤するのは、持続可能性を考えていないことになります。
なぜなら、いつか石油はなくなるからです。
そうなったら、どうしましょう?
そうですね。
だから、それは持続可能な行動ではありません。
持続可能な行動というのは、世界への悪影響が少ないことを意味します。
なるほど。
つまり基本的にしようとしているのは、こうした習慣を
「維持する」「保つ」「持ちこたえる」ということです。
だから「持続可能な生態系」と言うときは、それが必要なものをすべて備えていて、
とても長い間機能し続けられる、という意味になります。
なるほど。
「持続可能な開発」という言い方もあって、これは他の国への援助や
支援について話すときに使われます。
「持続可能な開発」というのは、他の国や人々を、彼らが長く
続けられる形で助けようとすることです。
観光業でもとても人気のある言葉です。
「持続可能な観光」という言い方をします。
なるほど。
それは、環境のことを考えて、ずっと続けられる観光をするという意味で、
環境をひどく破壊してしまうような観光ではない、という意味です。
とても興味深いトピックです。
そして言うように、これは幅広い場面で使われます。持続可能な開発、持続可能な
プロジェクト、持続可能な観光。
使われ方はいろいろありますが、基本的には同じことを指しています。
そうですね。
本質的には、そのことを指しています。
はい。
何かを長期にわたって続けていくということです。
でも、ここでの大きな問題は、グリーンになりたい、環境に優しく
なりたいと思ったとき、具体的に何をするかですよね。
大きな理念の話ではなく、
具体的な話なんです。
毎日の行動を変えるということです。
そうですね。
だから、この二人にはいくつかのアイデアがありました。
はい。
例えば、今大きな話題になっているハイブリッド車のようなものが出てきました。
基本的に「ハイブリッド」は「2つ」という意味ですよね?
2つ以上の組み合わせのことです。
その通り。
エジプトのスフィンクスを知っていますか?
あれもハイブリッドです。
そうですね。
人間とライオンの組み合わせ。
その通り。
そうですね。
だからハイブリッド車は基本的にガソリンだけでなく電気も使います。
だから実はとても効率が良いんです、なぜなら――
それに静かですよね。
静かです。
それに、ガソリンを一番使うのは大抵渋滞のときです。
車のエンジンがかかっていて、加速して、ブレーキを踏んで、また加速して、
ブレーキを踏んで、という状態だからです。
だから、ハイブリッド車はたしか、時速30マイルに達するまでは
電気エンジンで走るはずです。
それを超えるとガソリンエンジンに切り替わります。もちろん、
一定の高速で走っているほうが、ガソリンの燃焼効率は良くなりますからね。
まさにその通り。
ハイブリッド車の良い例はトヨタのプリウスですね。
そうですね。
たしか最初に商業的に発売されたものだったと思います。
でも今ではいろいろな種類があって、完全な電気自動車を作ろうともしています。
その分野には注目すべきことがたくさんありますね。
でも、家のことについても話していましたよね?
環境に優しい素敵な車だけでなく、家についても何かしたいと思ったとき、
屋根に何を載せられますか?
たくさん見たことがありますね。
「太陽光パネル」と呼ばれるものです。
「solar」は太陽に関係するものですね。
つまり「ソーラーパワー」「ソーラーパネル」は、太陽から来るエネルギーという意味です。
太陽ですね。
そして「パネル」というのは板のような、太陽からエネルギーを取り込める
一種の装置です。
はい。
本当にとても良いものです。
場所によっては1日8時間から12時間の日照があります。
だから一日中、パネルがエネルギーを吸収しています。
それをバッテリーに蓄えておいて、後で使うこともできます。
つまり基本的に、電気をつけたいからといって、石炭や原子力発電所から来る電気を
使う必要がなくなるわけです。
電気をあまり使わなくて済みます。
それに廃棄物も出ません。
廃棄物も出ませんね。
全部クリーンです。
それで質問なんですが、エクアドルにはいたるところに太陽光パネルがあるんですか?
あちらはあんなに日照量が多いですよね。
実はそんなに多くはないんです。
まだ大きなビジネスにはなっていませんが、これをもっとうまく
導入していこうというプロジェクトはたくさん動いています。
例えば、電線を通じて電気を利用できない田舎に、
こうした技術を持ち込むといった取り組みです。
そうやって現地に導入して、使ってもらっているんです。
でもまだ高価ですよね。
太陽光パネルの問題はそこですね。もちろん、エネルギー効率の良いやり方ではあるんですが、
なんです。
長期的にはお金を節約できますが、最初にはたくさんお金をかけないといけません。
まあ、「持続する」の良い使い方がありますね。
田舎に住む人が家に太陽光パネルを持っていれば、それは自給自足で
エネルギーを生み出す方法です。
その通り。
そうすれば、そのお金を別の場所や人のために使えます。
実際、多くの先進国でこれはとても人気があります。
私がチリに住んでいたときのことを覚えていますが、大きなビルが
自給自足できることをアピールして、省エネで環境にやさしいと宣伝されていました。
基本的に、屋根に太陽光パネルを設置していて、
一日中日光を集め、それを蓄えられる大きなバッテリーを備えていて、
そのエネルギーを使うことができました。
熱や冷気を保つのにも、より効率的でした。
そして、単語の部分で見たように、雨水タンクもありましたね。
基本的に雨水を集めて、それをろ過システムを通して
飲めるようにしたり、洗濯に使ったりできるんです。
そういうことですね。
でも基本的に、これによってカーボンフットプリントを50%以上
削減できると言われていて、お金の面でも、水にかかるお金や
電気やガスにかかるお金をそこまで使わなくて済むそうです。
それはすごいですね。
そうですね、環境問題として一番懸念されていることの一つが水で、
50年後、水はどこから来るのかということです。世界には限られた量の淡水しかありませんから。
雨水を再利用して集められるなら、それは素晴らしいことだと思います。
「バレル(樽)」というのは基本的に、円柱形の大きな容器のことです。
丸い形をしていて、地面や屋根の上に立てて置きます。
それがすごいのは、こうした雨水タンクで雨水を集めていて、
太陽光パネルもあれば、温かいシャワーを浴びるのにガスも電気も要らないということです。
太陽光パネルが雨水タンクの水を温めてくれるだけで、
温かいシャワーになるんです。
それ、すごく良さそうですね。
太陽の温もりと、新鮮な雨水が手に入るわけですから。
でも水の問題全体は、とても話題になっているテーマです。
リスナーの皆さんにもぜひ読んでほしいのですが、
とても興味深い記事があって、「50年後に石油がなくなる心配なんかしなくていい、
どうせその前に水が枯渇するのだから」というものです。
おそらく私たちは、その前に水を使い果たしてしまうでしょう。
そして、インドや中東のような場所、それに中国の一部の地域でも、
干ばつや大規模な飢饉が予測されています。
本当に?
ええ。
誰かを怖がらせたいわけじゃないですが。
でも、興味深い読み物ですよ。
ええ、本当に良いですね。
とても深刻な話です。
さて、今日の音声をもう一度聞く前に話しておきたい最後のことは、
コンポスト(堆肥箱)についてです。
これは、見たことがない人にはちょっと理解しづらいものかもしれません。
今までにね。
基本的に、「compost」は動詞としても「to compost(堆肥にする)」がありますが、名詞にもなります。
でも多くの人は、食べ物や有機物、
花や食品、生分解性のものを捨てたくないと考えます。
実際にそれらを再利用するんです。
家の裏庭に、古い食べ物を全部捨てる場所を作っておきます。
プラスチックや生分解しないものは一切入れません。
そして時間が経つと、それが肥料や庭用のマルチに変わります。
つまり基本的に、それを土に還しているわけです。
ええ。
いいえ、これはとても良い選択肢です。
ブラジルでも、こうしたゴミを詰め込む大きなコンポスト用の
容器や場所があるのを見た覚えがあります。
そして当然、分解が進むものはメタンガスを発生させ始めます。
それで、彼らはそのガスを利用する方法を見つけて、パイプで運び、
使い始めたんです。
つまり、このメタンガスを使ったガスコンロが実際にあるんです。
それはすごいですね。
だから2つの使い道があるんです、肥料とメタンガスと。
はい。
だから、グリーンになる、地球を助けるために自分の役割を果たす選択肢はたくさんあります。
すごいですね。
それでは、今日聞いた会話をもう一度聞いてみましょう。
皆さんが分かりにくかったところが少しでもすっきりしていればいいのですが、では
すぐに戻ります。
それで、メディアで騒がれている地球温暖化の話について、二人はどう思う?
かなり深刻だと思うよ。
たくさんの科学的研究があって、科学者たちは
地球が温暖化していると言っている。
地球を守りたいなら、私たちの生活を大きく変える必要がある。
どうかな。
僕に言わせれば、あれはただのでたらめに聞こえるけどね。
地球は自分で自分を守るよ。
過去にも最悪の災害を乗り越えてきたんだから。
それに正直、僕らは田舎に住んでるんだよ。
ここでは誰も歩いたり自転車で通勤したりなんてしないよ、特に冬はね。
バスの路線もないし。
うちの家は築40年で、環境に優しく省エネな家にリフォームするには
たくさんお金がかかる。
まあ、私も地球温暖化を信じているかどうか、それが人間のせいなのか、
地球が経ている自然な変化なのか、正直分からない。
でも、私たち西側の国はかなり無責任な生活をしていることは認めないとね。
かもね。
私は今問題になっているのは「持続可能性」だと思う。
私たちにはこの地球しかなくて、資源はどんどん失われている。
自分たちの不注意と、自分のこと以外、今この瞬間以外を
考えられないせいでね。
だから言ったように、生き方を変える必要がある。
カーボンフットプリントを減らさないと。
でも、そんなに極端なことをする必要はない。
ハイブリッド車や太陽光パネルは今のところ高すぎて現実的じゃない。
自給自足で何でもオーガニックを買うヒッピーみたいになる必要もない、
まあ、それも役には立つけどね。
私は毎日仲間と車を相乗りして通勤してる。
家の外には雨水タンクがあって、夏は植物や芝生の水やりに使ってる。
買い物の時は必ずマイバッグを持っていくようにしてる。
うちの家族のレストランでも、テイクアウト用にトウモロコシ油から作った
生分解性プラスチックを使い始めたところ。
3つのRを覚えてる?
リデュース、リユース、リサイクル。
その通り。
ちょっとした簡単な変化でいいんだよ。
省エネ電球を買うとかね。
コンポストを始めるとか。
瓶や紙をリサイクルするとか。
マイボトルを使うとか。
使い捨てのカップやカトラリーをやめるとか。
今私たちが飲んでるこのカップみたいなやつ?
そうそう。
はい、戻ってきました。
とても興味深いトピックで、議論の余地がありますね。
もうすぐアースデーが来ますね。
1時間電気を消さないといけません。
その通り。
アースアワー、アースデー。
だから覚えておいてください、リデュース、リユース、リサイクル。
3つのRです。
物の使い方について考えて、できるなら再利用してみてください。
とても良いトピックですね。
皆さんがどう思うか知りたいです。
それから、今後の上級レッスンについて何か提案やコメントがあれば、
ぜひ教えてください。
EnglishPod.comに来てください、皆さんとそこでお会いしましょう。
それでは。
Britannica Life