皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
マルコです。
カトリンです。今日は上級中級レベルのレッスンをお届けします。
今回は犯罪現場がテーマです。
そうなんです。
今回は犯罪現場が舞台になります。
警察官と一緒に、とても興味深い
警察や犯罪に関する特有の語彙を見ていきます。
そうです。
もしテレビ番組のCSIのファンだったり、こういう捜査系の
警察ドラマが好きなら、今回のレッスンはぴったりです。
そうですね。
では、最初にダイアログを聞いてみましょう。
マグロー巡査、率直に教えてくれ。
ここで何が起きたんだ?
マギー刑事、来ていただけて助かります。
この件はぜひあなたの経験が必要です。
侵入があったようですが、何も盗まれていないようです。
今朝の10時半頃、ベア一家から通報がありました。
朝食前に散歩に出かけて、帰ってきたらこの有様だったそうです。
椅子は壊れ、お粥があちこちに散らばっていました。
どうやらママベアがお粥を熱くしすぎたようで。
冷めるのを待っていたんですね。
よし、それでは証拠を調べ始めよう。
鑑識班はもう来ているのか?
はい、そうです。
お椀から指紋が見つかり、今まさに研究所で分析中です。
うまくいけば、すぐに空き巣を特定できるはずです。
うーむ。
おっ!
これは何だ?
金色の髪の毛が一本。
マグロー、これはとても重要な痕跡証拠だぞ。
これで容疑者は長い金髪だとわかる。長い金髪の男性は少ない。
つまり犯人は女性かもしれない。
女性ですか?
彼女は一人で犯行を?
共犯者はいたのでしょうか?
共犯者?
いや。
いや、マグロー。
彼女は間違いなく単独犯だ。
見ろ、お粥の中に足跡がある。
床のこちら、小さな足跡だ。
これで容疑者は小柄で、もしかすると子供かもしれないとわかる。
子供ですって?
まさか、そんな。
手がかりに従うんだ、マグロー。
証拠は嘘をつかない。
さあ、犯行を再現してみよう。
容疑者は入ってきて、それぞれの椅子に座り、一番小さい椅子を粉々に壊した。
次に、お粥だ。
食べようとしたが、熱すぎたので床に落としてしまい、
この散らかりようになったんだ。
うーむ。
興味深いな。
この足跡は2階に続いているようだ。
マグロー、君の部下たちは現場を確認したのか?
いえ、ここには誰もいませんでした。
2階を確認し忘れたかもしれません。
ちょっと、何の騒ぎ?
上でせっかく眠っていたのに。
いたぞ。
捕まえろ。
さあ、戻ってきました。
いろいろ興味深いフレーズがありましたね。
明らかに侵入事件を捜査していますね。
そう、侵入事件ですね。
つまり誰かがこの家族の家に侵入したわけです。
それで証拠や残されたものを調べる必要があるんです。
では、Language Takeawayのコーナーで、使われた
特有の単語を見ていきましょう。
Language Takeaway。
最初の単語はforensics、鑑識班です。
鑑識班。
鑑識班というのは、警察署にいるチームで、
犯罪の後に残されたものを調べるチームのことです。
そのチームが証拠を集めに行くわけです。
髪の毛や指紋、足跡なんかを調べます。
鑑識班というのは、パズルのピースを組み立てて
何が起きたのかを解明するチームのようなものです。
おっしゃる通り、CSIというテレビ番組は、鑑識科学者たちの
グループを追っていて、犯罪現場に行って血痕やいろんな証拠を
調べる内容ですね。
面白いですね。
鑑識班が調べる証拠のひとつが指紋です。
そうですね、指紋、ダイアログではfingerprints、複数形で出てきました。
例えば、警察があなたが罪を犯したと疑って
警察署に呼ばれたら、指紋を取られます。
つまり指にインクをつけられて、
紙に押し付けさせて指の模様を見るということです。
そうですね。
指紋には独特のパターンがあります。
みんな違う指紋を持っています。
世界に同じ指紋は二つとないんですよね。
そうです、だから一種の身分証明のようなものです。
なるほど。
そうです、それがfingerprint、指紋ですね。
続いて、指紋の話をしましたが、犯罪現場を捜査している
科学者たちが、とても重要な痕跡証拠について話していました。
では次の単語を見てみましょう。
evidence、証拠という単語です。
evidenceというのは、通常は服や髪の毛のような物理的なもので、
誰かが罪を犯したことを証明するために使われるものです。
そうですね、例えば凶器や指紋、それらが全部証拠です。
ではマルコ、evidenceとtrace evidenceの違いは何でしょう?
そうですね、trace(痕跡)という特有の単語がありますね。
traceというのは「追跡する」「つなげる」という意味です。
つまりここでやっているのは、証拠を使って犯人を
追跡したり、つなげたりすることです。
例えば、指紋は誰が罪を犯したかを教えてくれます。
血痕があれば誰の犯行かわかるかもしれません。
そうですね。
でも割れた窓はどうでしょう?
それはただのevidence(証拠)です。
それはどうやって犯行が行われたか、どうやって家に入ったかを教えてくれるだけです。
でも誰がやったかはわかりません。
誰がやったかはわからないんですね。
つまりtrace evidenceは、犯罪と犯人をつなげる手助けをしてくれる
というわけです。
話を戻すと、とても重要な痕跡証拠が見つかりました。それは
金色の髪の毛一本で、警察官はこれで容疑者は
長い金髪だとわかると言っていました。
それでsuspect(容疑者)という単語ですね。
この単語は、to suspect(疑う)という単語と全く同じ綴りです。
でも気をつけてください、この二つは発音が違います。
to suspectは動詞です。
そうですね。
「マルコがやったと疑っている」というように使います。
つまり「思う」「想像する」という意味です。
一方でa suspect、名詞のsuspectは人のことです。
つまり、私たちが、あるいは警察が罪を犯したと考えている人のことです。
なるほど。
例えば、長い金髪という痕跡証拠の話をしましたが、
それは容疑者がおそらく女性で、おそらく金髪だということを意味します。
いいですね。
そして興味深いのは、to suspectとa suspectを両方使うのは、
まだ確信が持てないからなんです。
つまりこの人が罪を犯したかもしれないし、犯していないかもしれない。
そうですね。
裁判まで待たなければなりません。
実際にその人が罪を犯したと言えるようになる前に、
有罪だと証明されるまで待つ必要があります。
いいですね。
はい。
そして、容疑者がいると、たいてい犯罪や容疑者に協力する
共犯者もいますね。
はい。
先ほど言ったように、suspectは人、
名詞です。
accomplice(共犯者)も同じです。
accompliceは容疑者の手助けをする人のことです。
そうですね。
つまり、あなたが銀行強盗をしていて、私が外で車の中で待っていたら、
私は共犯者になるということです。
そうですね。
そしてたいていの法律では、刑務所行きになることもあります。
共犯者はたいてい犯罪そのものは実行しませんよね?
あなたが銀行強盗をして、私はただ外の車で逃走を待っていただけ。
つまり私は銀行強盗はしていない。
そうですね。
でも時には共犯者も銃やナイフを持っていて人を撃ったりすることもあります。
つまり共犯者は基本的に犯人の手助けをする人ですが、
彼らも罪に問われることがあります。
そうですね。
つまり、基本的には手伝って犯罪のことを知っているけれど、
警察に通報しなかった人ということです。
その通りです。
それはとても重要なポイントですね。
はい。
犯罪に関する興味深い単語がたくさんありましたね。
それでは、Fluency Builderで用意したいくつかの
フレーズに進みましょう。
Fluency Builder。
さて。
このコーナー好きです。
最初のフレーズは、実際に警察ドラマでよく聞くものです。
Give it to me straight(単刀直入に教えてくれ)。
Give it to me straight。
これは、誰かと話していて相手がためらっているような時にも使えます。
そうですよね?
「なんて言えばいいか…」みたいな。
「ちょっと自信がないんだけど」
「私が言うことを気に入らないと思うけど」というような時。
そこで私は「いいから、単刀直入に言ってよ」と言えます。
なるほど。
「そのシャツ、好きじゃないな」
いや、冗談です。
素敵なシャツですよ。
でも基本的に求めているのは、「正直に言って」ということです。
「率直に」ということですね。
率直に。
straightには「正直な」「率直な」「早い」という両方の意味があります。
遠回しにあれこれ言われたくない、というときに使いますね。
なるほど、それは納得です。
Give it to me straightは、straightforwardから来ているのかもしれませんね。
straightforwardであるというのは、ためらわずに直接、正直に言うことです。
その通りです。
さて。
次のフレーズに移りましょう。マグローがお椀のことを話していて、
「今まさに研究所で分析中です」と言っていました。
As we speak(今まさに)。
さて。
これは実は時間を表すフレーズです。
ここでは基本的に「今この瞬間」と言っているんです。
「今まさに」「この瞬間に」分析されている、ということです。
つまり何かがまさに今起きていることを示す言い方です。
その通りです。
例えば「大統領が今まさにスピーチをしているって知ってた?」と言えます。
なるほど。
つまり大統領が今話しているということですね。
その通りです。
As we speak。
さて。
とてもいいフレーズです。
続いて三つ目のフレーズです。マギー刑事は犯行の
再現について話していました。
「犯行を再現してみよう」と言っていましたね。
さて。
DexterやCSIのような犯罪ドラマを見ているかわかりませんが、
私はこの部分が一番好きです。何が起きたと考えているかを正確に教えてくれるからです。
reconstructというのは「もう一度作る」「再現する」という意味です。
基本的に最初から始めて、犯行の間に何が起きたかを
なぞっていくわけです。
それがto reconstructという動詞で、「再建する」「再現する」という意味です。
さて。
Reconstruct the crime、犯行を再現する。
いいですね。
最後のフレーズはどうでしょう?
さて。
最後のフレーズも、とても典型的な警察のフレーズです。
犯罪があった時や、テレビで犯行現場、つまり犯罪が起きた場所について
話す時によく聞くフレーズです。
警察は「現場を確保する必要がある」とか「部下たちは現場を確認したのか」と言います。
to clearは「空にする」という意味です。
そうですね。
でも証拠を取り除くとか、家の中のものを全部片付けるという
意味ではありません。
ただ人を退去させるという意味ですよね。
そうですね。
あるいは障害物を。
その通りです。
だから警察官は人々をどかせたいわけです。
なぜなら、証拠を踏んづけたり、あちこちに指紋を
つけたりしてほしくないからです。
そうですね。
だから警察官が現場を確保して、捜査を始められるようにするのが
とても重要なんです。
そうですね。
とてもいいですね。
興味深いフレーズがたくさんありました。
戻りましょうか。
最後にもう一度ダイアログを聞いて、それから戻ってきて、
もう少し話しましょう。
このとても興味深いトピックについて、もう少し話しましょう。
マグロー巡査、率直に教えてくれ。
ここで何が起きたんだ?
マギー刑事、来ていただけて助かります。
この件はぜひあなたの経験が必要です。
侵入があったようですが、何も盗まれていないようです。
今朝の10時半頃、ベア一家から通報がありました。
朝食前に散歩に出かけて、帰ってきたらこの有様だったそうです。
椅子は壊れ、お粥があちこちに散らばっていました。
どうやらママベアがお粥を熱くしすぎたようで。
冷めるのを待っていたんですね。
よし、それでは証拠を調べ始めよう。
鑑識班はもう来ているのか?
はい、そうです。
お椀から指紋が見つかり、今まさに研究所で
分析中です。
うまくいけば、すぐに空き巣を特定できるはずです。
うーむ。
おっ!
これは何だ?
金色の髪の毛が一本。
マグロー、これはとても重要な痕跡証拠だぞ。
これで容疑者は長い金髪だとわかる。長い金髪の男性は少ない。
つまり犯人は女性かもしれない。
女性ですか?
彼女は一人で犯行を?
共犯者はいたのでしょうか?
共犯者?
いや。
いや、マグロー。
彼女は間違いなく単独犯だ。
見ろ、お粥の中に足跡がある。
床のこちら、小さな足跡だ。
これで容疑者は小柄で、もしかすると子供かもしれないとわかる。
子供ですって?
まさか、そんな。
手がかりに従うんだ、マグロー。
証拠は嘘をつかない。
さあ、犯行を再現してみよう。
容疑者は入ってきて、それぞれの椅子に座り、一番小さい椅子を粉々に壊した。
次に、お粥だ。食べようとしたが、熱すぎたので
床に落としてしまい、この散らかりようになったんだ。
うーむ、興味深いな。
この足跡は2階に続いているようだ。
マグロー、君の部下たちは現場を確認したのか?
いえ、ここには誰もいませんでした。
2階を確認し忘れたかもしれません。
ちょっと、何の騒ぎ?
上でせっかく眠っていたのに。
いたぞ!
捕まえろ!
DexterやCSIなど、いくつかの番組の名前が出てきましたね。
こういう番組を見たりしますか?
見ますよ。
Dexterの大ファンです。
ご存じの通り、Dexterはマイアミの警察署で働いています。
主人公は鑑識担当です。
血液を分析します。
なるほど、血液の専門家のようなものですね。
でも面白いのは、彼自身も犯罪を犯しているんです。
自分の知識を使って捕まらないようにしているんです。
なるほど、彼は犯罪者でもあり警察官でもあるんですね。
でも一種のヒーロー的な犯罪者ですよね?
だって楽しみや快楽のために殺すわけではないから。
罰を受けて当然の人だけを狙うんですよね?
そうなんですが、彼は取り憑かれているので、実は快楽のためでもあるんです。
殺さずにはいられないんです。
だから善良な人を殺す代わりに、悪人だけを殺すと決めているんです。
本当にいい番組です。
何話か見ましたが、とてもとても面白いです。
CSIも同じですね。
いくつかバージョンがあります。
CSIマイアミ、ニューヨーク、ラスベガスがありますね。
一番好きなのはラスベガスです。
とてもいいですよ。
それからLaw & Orderもありますね。
Law & Orderも何話か見ました。
なかなか良いです。
ええ、あの番組は両方の側面があるので鑑識のことをよく話しますね。
警察の部分と、法廷で証拠を使う弁護士たちの
法律の部分があります。
とても興味深いですね。
それに、鑑識科学者は証拠を調べるだけでなく、
遺体安置所で遺体も調べますよね?
その通りです。
遺体を調べて何が起きたのかを解明します。
これも犯行を再現する作業の一部です。
この人はコロナー(検死官)とも呼ばれますよね?
そう、遺体を分析する人です。
考えてみると、遺体を分析するのはかなり怖いことですね。
とても経験が必要だと思います。
とても興味深いですね…
例えば、どうやって鑑識科学者になるのかもわかりません。
学校でこれを勉強するんですか?
ええ、専門の学校がありますよ。
そうそう、鑑識のプログラムがたくさんあります。
ディスカバリーチャンネルで、鑑識学生についてのリアリティ番組を見た気がします。
実際に本物の犯罪現場に連れて行かれて、一人ずつ脱落していくんです。
調べてみないといけませんね。
興味があるのですが、この鑑識科学や法人類学について
聞いたことがありますか?
これを研究したり、仕事にしたりしている人がたくさんいます。
もしそれに興味がなければ、どんな犯罪ドラマの
テレビ番組が好きか教えてください。私たちも大好きなので。
私たちのウェブサイトはEnglishPod.comです。
それでは、そちらでお会いしましょう。
またね。