皆さん、こんにちは。
EnglishPodの上級レッスンへようこそ。
私はマルコです。
私はエリカです。
今日も上級レッスンをお届けしますが、今回は少し歴史的な内容になっています。
タイトルにもある通り、ある大統領が国民に別れを告げる場面を聞いていきます。
大統領としての役職を退く直前の場面ですね。
実はこの対話は、アイゼンハワー大統領の退任演説をもとにしています。
へえ、なるほど。
かなり有名な演説ですね…
実は、少しだけ演説の内容を変えてあります。そうですよね?
ええ、少しだけです。もう少し分かりやすくするために。
でも基本的には1969年に彼が国民に語った内容そのままです。
それから、これはかなり難しい対話だということも先にお伝えしておきます。
構造が少し複雑で、ある意味では
ちょっと詩的でもあるので、とても難しいんです。
では、なぜこの演説を今回の対話に選んだのでしょうか?
ここから何を学べるんでしょうか?
そうですね、退職の挨拶状などで使えるような
表現や、あるいはピートに来てくれてありがとうと感謝を伝えるお祝いの場でも使える表現を学んでいきます。
なるほど、かなり難しい語彙も学びますが、同時にとても
役立つ構文も学べますね。退職の挨拶状や、あるいは自分自身のフォーマルな
スピーチでも使えそうです。
その通りです。
さて、この大統領の退任演説は二部構成になっています。
今日は前半を、そして次回は後半を
お届けします。
それでは、アイゼンハワー大統領が国民に別れを告げる場面を聞いてみましょう。
少し後でまた戻ってきます。
こんばんは、同胞の皆さん。
今から三日後、我が国に長年仕えたのち、私はその職責を退くことになります。
伝統的で厳粛な式典において、大統領としての職権は
後任に引き継がれます。
今宵、私は皆さんに別れの言葉と、いくつかの
最後の思いをお伝えするためにやってまいりました。
他のすべての国民同様、私も新大統領とそのチームの前途に幸あれと祈ります。
これから訪れる年月が、すべての人にとって平和と繁栄に恵まれたものになるよう祈っています。
国民は大統領と議会が重要な問題について
必要な合意を見出すことを望んでおり、その賢明な解決こそが
我が国の未来をより良く形作ることになるでしょう。
私と議会との関係は、遠く希薄なものから始まりました。かつて
ある上院議員が私をウェストポイントに推薦してくれたのです。
その後、戦時中と戦後直後の時期に、議会とより
親密な関係を築く機会に恵まれました。
そして最後には、この八年間で
互いに支え合う関係へと発展しました。
うわあ、アイゼンハワーってかなり話が上手いですね。
話が上手いですし、別れの言葉としても本当に素敵なことをたくさん言っていますね。
ええ、かなり感動的だと思いました。
本当に感動的でしたね。それに、先ほど言ったように、いくつか
難しい単語やフレーズがありましたので、さっそくランゲージ・テイクアウェイに入りましょう。
ランゲージ・テイクアウェイです。
アイゼンハワーは、三日後に責務を降ろす(lay down)と言っていました。
「責務を降ろす」ですね。
そうですね、何かを「lay down」する。
基本的に動詞「lay down」は理解できますよね?
「置く」「地面に置く」という意味です。
そうです。ここでは「責務」に対して使っていて、少し変わった使い方ですが
一種の比喩で、「武器を降ろす」というような表現に近いですね。
そうですね、それであの、
これは特に戦争の終わりなどについて話すときに
よく聞くフレーズですよね。
「武器を降ろす」「兵器を降ろす」という意味です。
ええ、ここではアイゼンハワーがそれを引用して、演説に
少し詩的な雰囲気を出しているのだと思います。
そうですね。つまり彼が辞めさせられたわけでも、クビになったわけでもなく
始めたことをやり遂げたという感じですね。
そうです、だから彼は「責務を降ろす」んですね。
これは例えば退職の挨拶状で使うととても面白い表現に
なると思います。
そうですね、例えば「一ヶ月後、私はマネージャーとしての責務を降ろします」というふうに言えます。
そうそう、それはかなりいい感じですね。
さて、彼は伝統的で厳粛な式典において
責務を降ろすと言っていました。
はい、「solemn(厳粛な)」ですね。
さて、「solemn」とはどういう意味でしょうか?
「solemn ceremony」とはどんな式典でしょうか?
そうですね、「solemn ceremony」というのは、真剣で、格式高く、少し悲しみを帯びた式典のことです。
なるほど、深刻な事柄であり、とても格式高いということですね。
そうです、例えば11月11日、戦争を追悼する日に
「今日はとても厳粛な日だ」というふうに言えます。
とてもいいですね。
それから、「大統領職の職権は後任に付与される(vested)」という部分です。
なるほど、面白い動詞ですね。
面白い単語です、「vested」。
「vested」。
「後任に付与された職権」ですね。
とてもいいですね。
この単語は基本的に「法によって与えられた権限」という意味です。
つまり、その重要な権限は法律や大統領、あるいは
国によって与えられているということですね。
これは結婚式で司祭や司会者が
「カリフォルニア州から与えられた権限により」と言うときによく聞く単語です。
ええ、「これをもって二人を夫婦と宣言します」というふうにですね。
「これをもって二人を夫婦と宣言します」。
つまり、「カリフォルニア州から与えられた権限によって
今、あなたたちを結婚させることができます」ということです。
ここでアイゼンハワーは、大統領職の職権が後任に付与されると言っています。
つまり大統領としての権限は法律に基づいて次の大統領に引き継がれるということですね。
その通りです。
そして彼は新大統領とその周りの人々に「Godspeed(道中のご無事を)」と願いました。
はい、「Godspeed」ですね。
「Godspeed」。
「あなたにGodspeedを願います」。
さて、「Godspeed」とはどういう意味でしょうか?
そうですね、一種の祝福の言葉です。
基本的には「幸運を」「無事であるように」という意味です。
そうです。
特に旅立ちに対して使いますね。
そうですね、誰かが大きな旅や出発をするときにほぼ限定して使う表現だと思います。
ここでは大統領職という「旅」に出るということですね。
そうです。
「あなたにGodspeedを願います」。
「Godspeed」。
とてもいいですね。
それでは最後の単語グループを見ていきましょう。
議会について話していたとき、彼は議会との関係が
「remote」で「tenuous」な状態から始まったと言っていました。
そうですね。
「remote」と「tenuous」、この二つの単語が面白いですね。
「remote」は「遠い」「離れている」という意味だと理解していますね。
ええ。
では「tenuous」はどうでしょう?
「tenuous」は「重要でない」「あまり関連性がない」というような意味です。
そうです。
これは実はかなり質の高い、便利で知的に聞こえる単語です。
ですので、もう少し使い方の例を聞いてみましょう。
例文1。
「地球が実際に冷えてきていると、どうして言えるんですか?」
「それはかなり根拠の薄い(tenuous)主張ですね。」
例文2。
「ジョンはエルヴィス・プレスリーがまだ生きていると信じている。」
「彼は現実との関わりが希薄(tenuous)だね。」
例文3。
「あなたは自分を実際よりも重要な存在に見せようとしていますね。」
「我が社の成功とあなたの実績との関連性は、せいぜい希薄(tenuous)なものです。」
そうですね。
というわけで、これらは対話の中に出てきたかなり難しい単語でした。
さて次は、アイゼンハワーがここで使った
本当に興味深いフォーマルな構文を見ていきましょう。
それでは早速フルエンシー・ビルダーに移りましょう。
フルエンシー・ビルダーです。
はい。
今日のフルエンシー・ビルダーでは、三つのフレーズを扱います。
まず最初の一つ目から始めますが、これは一番面白いものの一つだと思います。
彼はこう言いました。「今から三日後、半世紀にわたる国への奉仕を経て、私は
職責を降ろすことになります。」
そうですね。
これの何が面白いんでしょうか?
構造を見てみると、まず「三日後」という未来のことを言い、
それから「半世紀にわたる奉仕を経て」という過去への言及をしています。
なるほど。
つまり未来、過去ときて、
そしてまた未来、「私は責務を降ろします」という構造ですね。
そうですね。
これは実は、送別のスピーチをするときや、あるいは
結婚式でも使えそうなとても良い構文です。
そうですね。
結婚式ではどう使いますか?
例えば、「今から12時間後、長く美しい関係を経て、この二人は
結婚することになります」というふうに言えるかもしれません。
とてもいいですね。
つまり未来のことに言及し、それから過去の出来事や
しばらく続いていたことに触れ、そして再び未来に戻るということですね。
もう一つ例を出してみましょうか。
例えば、退職の挨拶状でこう言えます。「一ヶ月後、この会社での30年にわたる
努力と献身を経て、私はプロダクトマネージャーとしての
責務を降ろします。」
そうですね。
興味深いですね。
使えますし、とても良い響きです。
とてもプロフェッショナルに聞こえますね。
そしてとても詩的です。
とても詩的ですね。
響きがいいです。
ええ。
そうですね。
というわけで、これは良い構文です。
さて、次はとてもフォーマルで、フォーマルなスピーチに
とても役立つものに移りましょう。
アイゼンハワー大統領はこう言いました。「今宵、私は皆さんに、別れと
訣別のメッセージをもってやって参りました。」
「今宵、私は皆さんに、別れと訣別のメッセージをもってやって参りました。」
つまり、「今日皆さんに話しているのは、お別れを言うためです」ということを
とても素敵に表現していますね。
それで、このフレーズで私が特に気に入っているのは冒頭部分です。
「今宵、私は…のメッセージをもって皆さんの前に参りました」という部分です。
では、また結婚式を例にしてみましょう。
乾杯の挨拶をする、あるいは私が新郎の付添人だとしたら、「今宵、私は
愛と信頼、そして敬意のメッセージをもって皆さんの前に参りました」と言えます。
そうですね。
あるいは、会社のリーダーであれば、「今日の午後、私は
未来への希望のメッセージをもって皆さんの前に参りました」というふうにも言えます。
とてもいいですね。
それから「leave taking and farewell」という部分ですが、これは基本的に
「休暇を取る」「暇乞いをする」という意味ですね。
そうですね。
そして「farewell」は「さようなら」です。
では最後のフレーズはどうでしょう?
これは実際少し長いものです。
では、今から読んでみます。
「国民は、大統領と議会が重要な問題について
必要な合意を見出すことを期待しており、その賢明な解決こそが、我が国の
未来をより良く形作ることになるでしょう。」
なるほど、いいですね。
では、前半部分を見てみましょう。
基本的に彼は、国民は大統領と議会に答えを出してほしいと
期待していると言っていますね。
ええ。
重要な問題について合意することですね。
でも「その賢明な解決こそが、我が国の
未来をより良く形作ることになるでしょう」という部分ですが。
ええ。
そして、ここに注目したいんです。
「その賢明な解決」の部分ですね。
これは本当に素晴らしいフォーマルな構文の一つです。
彼が何をしているか見てみましょう。
まず最初のアイデアについて話していますね。
つまり、大統領と議会は重要な問題について合意を見出す必要があるということです。
そこで「その賢明な解決」というフレーズが出てきます。
つまり、先ほどのアイデアを指し示しているんです。
では、何の賢明な解決なのか?
「重要な問題についての必要な合意」の解決ですね。
そうです。
本当に役立つ構文です。
もう少し例文を聞いてみましょうか。
例文1。「私たちは今、大きな課題に直面していますが、それを乗り越えることによって
私たちは皆、計り知れない富と成功へと導かれるでしょう。」
例文2。「我が社は今、これまでで最も困難な数ヶ月に直面していますが、その結果が
我が社の未来を決定することになるでしょう。」
例文3。「貧困削減を目指すこの野心的な計画は、先週火曜日にニューヨークで
開始されたものですが、納税者から莫大な投資を必要とするでしょう。」
そうですね。
例文からも分かるように、まず主要なアイデアがあって、そこから話が進みますが
また元のアイデアに戻ってくる、という形ですね。
ええ。
これはかなりフォーマルに聞こえますが、同時に文学的で知的にも聞こえます。
話し方がとても洗練されて聞こえますね。
とてもいいですね。
今回はかなり難しい対話でしたが、本当に面白くて厄介な構文や
単語がたくさんありましたね。
それでは、もう一度全体を通して聞いてみましょう。
「こんばんは、同胞の皆さん。
今から三日後、我が国に長年仕えたのち、私はその職責を退くことになります。
伝統的で厳粛な式典において、大統領としての職権は
後任に引き継がれます。
今宵、私は皆さんに、別れと訣別のメッセージをもって、そして
最後の思いをお伝えするためにやってまいりました。
同胞の皆さん、他のすべての国民同様、私も新大統領とそのチームの前途に
幸あれと祈ります。
これから訪れる年月が、すべての人にとって平和と繁栄に恵まれたものになるよう祈っています。
国民は大統領と議会が重要な問題について
必要な合意を見出すことを望んでおり、その賢明な解決こそが我が国の
未来をより良く形作ることになるでしょう。
私と議会との関係は、遠く希薄なものから始まりました。かつて
ある上院議員が私をウェストポイントに推薦してくれたのです。
その後、戦時中と戦後直後の時期に、議会とより
親密な関係を築く機会に恵まれました。
そして最後には、この八年間で
互いに支え合う関係へと発展しました。」
さて、戻ってまいりました。スタジオには、アイゼンハワー大統領の退任演説の
対話で演技をしてくれたピートに来てもらっています。
なかなか説得力のある演技でしたね。
そんなことないですよ。
では、ピートにアイゼンハワー大統領についていろいろ教えてもらいましょう。
それでは、アイゼンハワー大統領について何か教えてもらえますか?
そうですね、彼はもともと軍人としてキャリアをスタートしました。
20世紀初頭を通して優秀な将校として活躍し、その後
第二次世界大戦では連合国遠征軍の最高司令官を務めました。
今では特にDデイの功績で有名ですね。
彼が指揮を執っていたんですか?
それとも実際の戦場にいたんですか?
いえ、彼は作戦全体を組織する立場でした。
いわば作戦の頭脳のような存在でしたね。
ええ。
入れるかどうか分かりませんが、彼が上陸作戦の直前に
書いた興味深い文書があって、彼はこの作戦が二通りの結末になり得ることを分かっていて
失敗した場合に読み上げる原稿を用意していたんです。
その内容は、「残念ながら上陸作戦は計画通りに
進みませんでした。これにより我々の戦争努力は後退します」というようなものでした。
そして作戦が成功したので、彼はそれをゴミ箱に捨てたのですが、後に側近の一人が
それを見つけて、「これは貴重な歴史的文書だ」と気づいたんです。
それで、それを保管しておいて…
そうなんですか。
ええ。
写しを持っていたんですね。
もう一つの歴史、というわけですね。
というわけで、彼は優秀な将軍であり、素晴らしい戦士でした。
では、大統領としてはどうだったんでしょう?
そうですね、最初に彼が成し遂げた最も大きなことといえば、朝鮮戦争を終結させたことです。
これは彼が選挙戦のときに掲げた公約でした。
その後、彼は韓国を訪問しました。
形式上は戦争はまだ続いていますが、休戦協定を取り決めることはできました。
アイゼンハワーは州間高速道路網を整備しました。これはアメリカが
20世紀に経済的に成功できた大きな理由の一つです。
彼が整備した理由は基本的に、戦争になった場合に兵士や核兵器を
国内で簡単に輸送できるようにするためでした。
でも結果的には別の面でもうまくいきましたね。
ええ、思わぬ副次的な恩恵をもたらすものの一つですね。
少なくとも国民には別の理由でそれを納得させる必要があったわけですし。
本人はおそらくそのような使い方を本当に意図してはいなかったでしょう。
でもやはり…
「対テロ戦争」みたいなものですね。
こういうものは何かしら理由をつけて売り込まないといけませんから。
それに、これはアメリカの経済だけでなく、車に対する
文化や、車が社会に与える影響の見方にも大きな影響を与えたと思います。
間違いないですね。
というわけで、このアイゼンハワーはかなり影響力のある人物ですね。
ええ、そしてとても歴史的なレッスンでした。
ちょっとした文化の話と、アメリカ史についての洞察が得られましたね。
別に政治的な意図があるわけではありませんが、興味深い
情報でしたね。
それに、彼はかなり良い大統領だったと評価されていますね。
ええ、上位5人には入らないかもしれませんが、かなり実績のある大統領です。
まあ、史上最高の大統領とは言えないかもしれませんが、とても良い退任演説を残しましたね。
そういう意味です。
それについては彼に感謝すべきだと思います。
それでは皆さん、何か質問やコメントがあれば
EnglishPod.comのウェブサイトに来て、エリカか私宛に残してください。
それでは、ダウンロードしてくださってありがとうございます。また次回まで、さようなら。
それでは。