みなさん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。マルコです。
そしてエリカです。
今日もまた、あのロマンチックでドラマチック、サスペンス満点のシリーズ「アイム・ソーリー・アイ・ラブ・ユー」をお届けします。
第7話です。
スティーブンとヴェロニカに何が起きているのか、見ていきましょう。
そうですね、前回はヴェロニカが病院に行って、妊娠していると分かりました。
でもその後、実は医者の嘘ででっち上げだったと分かって、妊娠なんてしていなかったんですよね。
その通りです。
では、ヴェロニカとスティーブンが互いに何を話すのか見てみましょう。
もしかしたら別れちゃうかもしれませんね?
どうでしょうね。
そうはならないと思いますよ。
とにかく聞いてみましょう。
あなたがちょうど来てくれて本当によかった。
あいつはどうかしてる。
警察を呼んだ方がいいと思う?
心配しなくていい。
友人に電話して対処してもらうよ。
何年もの間、彼があなたにつきまとっていたなんて信じられない。
なんてイカれた奴なの。
本当だよ。
それに、私は妊娠していないって言われたの。
何でもないことであなたを動揺させてしまってごめんなさい。
わざとじゃないって分かってほしいの。
謝らないで。
君に出会ってから、君のことを考えなかった日は一日もない。
そして今、また君と一緒にいられて、僕はただ…
怖いんだ、ヴェロニカ。
君に近づけば近づくほど、それがひどくなるんだ。
君と一緒にいられないなんて、考えただけで耐えられない。
僕たちは運命の相手なんだ、ヴェロニカ。
君は僕の全てだ。
僕の運命の人。
どうすればいい?
ただ抱きしめて。
何があっても、僕はいつも君のそばにいる。
一緒なら、人生がどんな試練を投げかけてきても乗り越えられる。
私たちのことを信じてる、スティーブン。
それを聞いてとても嬉しいよ。
僕たちは一緒にいるべき運命だって分かってる。
あなたをとても愛してる。
なんてロマンチックな瞬間だったんでしょう。
それで、次はどうなったの?
誰かが撃たれました。
なんてこと。
どうしましょう。
これはすごい展開ですね。
こんなことが起きるなんて信じられません。
かなり緊迫したドラマでしたが、素晴らしい単語やフレーズがたくさん出てきましたね
スティーブンが彼女に美しい言葉をたくさん語っていたところで、そうですよね?
その通りです。
では、Language Takeawayのコーナーでこれらの単語を見ていきましょう。
Language Takeaway。
ヴェロニカはスティーブンが来てくれてとても嬉しかったんですよね。
その通りです。
Showed up。
つまり to show up。
はい。
ある場所に来ること。
なるほど。
あるいは到着すること。
その通りです。
では、show up をいろいろな文脈でどう使うか、例文を聞いてみましょう。
例文1。
私たちは1時間くらい君を待っていたのに、君は結局来なかった。
例文2。
彼をパーティーに招待していなかった。
彼はただ招待されていないのに勝手に現れた。
例文3。
何ヶ月も行方不明だった後、うちの犬はある家族のところにようやく現れた。
なるほど。
これで動詞 show up の意味がかなりはっきりしたと思います。
この動詞は少しくだけた表現ですよね?
はい。
上司に「あなたが来るのを待ってます」なんて、この言い方は使わないですよね。
ええ。
ちょっとくだけすぎです。
ご存知の通り、あの医者はヴェロニカにつきまとっていました。
その通りです。
それが次の単語です。
To stalk。
誰かにつきまとうこと。
S-T-A-L-K。
はい。
Stalk。
これは良いことではないですよね?
はい、違います。
悪いことです。
誰かにつきまとうとどうなるんですか?
長い間、こっそりその人を尾行するんです。
それから、その人を見張ったりして…
ええ。
例えば窓の外に立って、着替えるのを覗いたりとか。
なるほど。
多くの有名人にはつきまとう人がいますよね?
ええ。
それが名詞形です。
名詞形ですね、その通り。
つまり誰かにつきまとっていたら、その人はストーカーと呼ばれます。
はい。
つまり to stalk。
こんなことはしないでくださいね。
スティーブンはこのストーカーをnut jobと表現しました。
A nut job。
はい。
とてもくだけた表現で、文字通りの意味はありませんが、「イカれてる」という意味です。
頭のおかしい人という意味です。
頭のおかしい人。
なんてイカれた奴だ。
あいつはイカれてる。
なるほど。
これを本当に本人に向かって言うんですか?
いいえ。
絶対に言いません。
確実に失礼な言い方です。
そうですね。
誰かに「あなたはnut jobね」なんて言えません。
ええ。
でも罵り言葉というわけではありません。
そうですね、でも少し侮辱的ですよね?
「あなたはおかしい」と言うより強い言い方です。
それであの医者はnut jobだったわけです。
彼女をつきまとっていて、彼女はスティーブンを動揺させたことを謝りました。
Worked up。
つまり work up。
To be worked up。
worked upになるとどうなりますか?
感情的になって、大抵は怒ったり悲しんだり動揺したり、ネガティブな感情になります。
なるほど。
つまり you got worked up。
動詞 get と一緒に使われるのが普通です。
つまり to get worked up。
はい。
You get worked up。
You got worked up。
はい。
とても良いですね。
それでスティーブンは何でもないことでworked upになりましたが、気にしませんでした。
彼は彼女を愛していると言い、soulmateと呼びました。
His soulmate。
Soulmate。
その通りです。
とてもロマンチックな言葉で、自分にとって完璧な相手という意味です。
そうですね。
あなたのもう半分。
はい。
なるほど。
つまりsoulmateとは、自分にぴったり合う完璧な相手のことです。
普通は恋愛的な意味で使いますよね?
大抵は恋愛的な意味ですが、時にはとても大切な親友に対しても使うことがあります。
なるほど。
お互いを理解し合っているからです。
ええ。
相手が何を考えているか分かるんです。
二人はぴったり合う相性なんです。
なるほど。
Soulmate。
とても良いですね。
さて、本当に面白い単語をいくつか見てきましたね。
では、もう一度対話を聞いてみましょう。それから戻ってきて
使われたフレーズのいくつかを見ていきます。
あなたがちょうど来てくれて本当によかった。
あいつはどうかしてる。
警察を呼んだ方がいいと思う?
心配しなくていい。
友人に電話して対処してもらうよ。
何年もの間、彼があなたにつきまとっていたなんて信じられない。
なんてイカれた奴なの。
本当だよ。
それに、私は妊娠していないって言われたの。
何でもないことであなたを動揺させてしまってごめんなさい。
わざとじゃないって分かってほしいの。
謝らないで。
君に出会ってから、君のことを考えなかった日は一日もない。
そして今、また君と一緒にいられて、僕はただ怖いんだ、ヴェロニカ。
君に近づけば近づくほど、それがひどくなるんだ。
君と一緒にいられないなんて、考えただけで耐えられない。
僕たちは運命の相手なんだ、ヴェロニカ。
君は僕の全てだ。
僕の運命の人。
どうすればいい?
ただ抱きしめて。
何があっても、僕はいつも君のそばにいる。
一緒なら、人生がどんな試練を投げかけてきても乗り越えられる。
私たちのことを信じてる、スティーブン。
それを聞いてとても嬉しいよ。
僕たちは一緒にいるべき運命だって分かってる。
あなたをとても愛してる。
今回は少しはっきり聞こえましたね。では次に、対話の中のフレーズを
いくつか見て、どう組み立てられるか見ていきましょう。
Putting it together。
ヴェロニカは何でもないことでスティーブンをworked upにさせたことを謝りました。
Over nothing。
これで完全な文になります。
何でもないことであなたを動揺させてしまってごめんなさい。
over nothingは「理由もなく」という意味ですよね?
はい、その通りです。
では、over nothingの使い方を他の例文でも聞いてみましょう。
例文1。
あなたはいつも何でもないことで怒るのね。
ずいぶん短気なんだから。
例文2。
昨夜、何でもないことで警察を呼んでしまった。
家に泥棒がいると思ったんです。
例文3。
何でもないことで喧嘩するのはやめよう。
静かに夕食を食べましょう。
なるほど、over nothingはいろいろな動詞と一緒に使えるんですね。
何でもないことで興奮する、何でもないことで怒る、何でもないことで動揺する、というように。
その通りです。
とても良いですね。
つまり over nothing。
では次のフレーズです。
スティーブンがヴェロニカにどれだけ愛しているかを話していたとき、彼はこう言いました。「君のことを
考えなかった日は一日もない」と。
つまり not a day has gone by。
この文の部分、not a day has gone byは、どういう意味ですか?
基本的に「毎日あなたのことを考えている」という意味です。
あなたのことを考えなかった瞬間は一度もない、ということです。
これを少し変えるとしたらどうしますか?
このフレーズの中で何を変えられますか?
いろいろな時間の単位を入れることができます。
not a day has gone by、not an hour has gone by、not a moment has gone by、というように。
not a month、not a yearも。
その通りです。
このフレーズにはいろいろな時間の単位が使えます。
でも大事なのは、後に続く節が常に否定形になるということですよね?
その通りです。
常に否定形が続きます。
あなたがここにいたらと願わなかった日は一日もない。
つまり否定形が続くわけです。
その通りです。
もう一つ例を。
あなたを恋しく思わなかった秒はない。
とても良い例ですね。
とてもロマンチックです。
あら、マルコ。
ええ。
それでは。
最後のフレーズです。
彼は彼女に「何があっても、僕はいつも君のそばにいる」と言いました。
No matter what。
どういう意味ですか?
つまり「何であろうと関係なく」、「何も僕を止められない」という意味です。
なるほど。
例えば、その仕事を得たいなら、何があってもそれを手に入れる、というように使います。
つまり何もあなたを止められない、ということですね。
ここで最後のwhatをほかの疑問詞に変えられますよね?
ええ。
他の疑問詞で。
その通りです。
例えば、「どこにいても、僕は君を見つけ出す」というように。
ええ。
No matter when。
あなたの誕生日がいつであっても、僕はそこにいる。
その通りです。
このようにいろいろな疑問詞が使えるのが分かりますね。
はい。
とても良いですね。
とてもよく使われるフレーズですよね?
No matter what。
No matter where。
No matter when。
No matter why。
No matter how。
ええ。
はい。
これらは本当に素晴らしいフレーズでしたね。少しアレンジして
変えることで、日常生活で使うことができると思います。
そうですね。
では、もう一度対話の中でこれらを聞いてみましょう。
あなたがちょうど来てくれて本当によかった。
あいつはどうかしてる。
警察を呼んだ方がいいと思う?
心配しなくていい。
友人に電話して対処してもらうよ。
何年もの間、彼があなたにつきまとっていたなんて信じられない。
なんてイカれた奴なの。
本当だよ。
それに、私は妊娠していないって言われたの。
何でもないことであなたを動揺させてしまってごめんなさい。
わざとじゃないって分かってほしいの。
謝らないで。
君に出会ってから、君のことを考えなかった日は一日もない。
そして今、また君と一緒にいられて、僕はただ怖いんだ、ヴェロニカ。
君に近づけば近づくほど、それがひどくなるんだ。
君と一緒にいられないなんて、考えただけで耐えられない。
僕たちは運命の相手なんだ、ヴェロニカ。
君は僕の全てだ、僕の運命の人。
どうすればいい?
ただ抱きしめて。
何があっても、僕はいつも君のそばにいる。
一緒なら、人生がどんな試練を投げかけてきても乗り越えられる。
私たちのことを信じてる、スティーブン。
それを聞いてとても嬉しいよ。
僕たちは一緒にいるべき運命だって分かってる。
あなたをとても愛してる。
さて、エリカ、誰が撃たれたと思いますか?
分かりませんが、この話はどんどんメロドラマになってきてる気がします。
確かにそうですね。皆さんは何が起きたと思いますか?誰が
撃たれたと思いますか?
誰が撃ったんでしょう?
誰が誰を撃ったのか?
もしかしたら…
そもそも本当に銃声だったんでしょうか?
もしかしたら車の音だったのかも。
タイヤがパンクしただけかもしれません。
分かりません。
その通りです。
それでは、ぜひウェブサイトに来て、何が起きたと思うか、あるいはどうなってほしいか
教えてください。多くの方がもう少しロマンスを、そしてドラマを控えめにと期待していると思いますので。
このレッスンの言葉について質問があれば、ぜひこちらのウェブサイトへ
EnglishPod.comへどうぞ。
その通りです。
エリカと私はいつでも質問にお答えしますし、皆さんが必要なことなら何でもお手伝いします。
何でも?
何でもです。
それでは、このレッスンを聞いてくださりありがとうございました。また次回まで、さようなら。
バイバイ!