皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
そして私はキャサリンです。今日はとても怖いお話をお届けします。
不気味ですね。
実は今回、私たちのアドバンスドメディアレッスンの第一弾をお届けするんですが、これ以上ぴったりな始め方はありませんね。
ハロウィンにふさわしい怖いお話で始めましょう。
これ以上の始め方は。
つまり、このアドバンスドメディアレッスンを怖いお話で始める以上にぴったりな方法はないということです。
その通り。
もうすぐハロウィンですし、アドバンスドメディアではたいてい新しい話や何かのストーリーを取り上げて、
それを分解して話し合うんです。
ただ会話をするだけです。皆さんは上級レベルの学習者なので、
英語を楽しみたいですよね。
それで、マルコ、今日の不気味な物語の舞台はどこなんですか？
そうですね、これは、子供の頃にとても怖い出来事を体験した男性の思い出から始まります。
彼が子供だった頃のことです。
なるほど、それで今日の物語の主要な登場人物の一人が彼の大おばさんなんですね。
そうです、彼の大おばです。
つまり基本的に家族の一員ではあるけれど、お父さんのおばさんということですね。
その通り。
お祖母さんかお祖父さんの姉妹ということです。
そうです。
そう、おばさんというのは自分の親の兄弟姉妹のことですが、
この場合はさらに一世代上の話をしているわけです。
だから大おば、大おじ、曽祖父、曽祖母という言い方ができます。
一段階さかのぼる感じですね。
つまりこれはたいていかなりの高齢者を指していて、この大おばさんは今日の物語の
重要な登場人物というわけです。
その通り。
では、これ以上皆さんをじらすのはやめて、
この怖いお話を聞いてみましょう。その後また戻ってお話ししますね。
ああ、電気が消えちゃった。
あなた、ろうそくをつけてもらえる？
いいよ。
今度は何をしようか？
まあ、昔みたいにおしゃべりでもしようよ。
そうだね。
怖い話をしてあげる。
これは私が10代の頃、父と私に起きたことなの。
当時、私は父と一緒に暮らしていて、父にある電話がかかってきたの。
もしもし。
はい、私です。
なるほど。
それはお気の毒に。
分かりました、大丈夫です。
すぐに向かいます。
トニー、荷物をまとめなさい。
大おばさんが重い病気で、家族の誰も面倒を見ようとしないんだ。
数日、彼女の家に泊まることになる。
おばさん？
どのおばさん？
大おばさんがいるなんて知らなかったよ。
実は家族は彼女のことを話さないし、近づこうともしないんだ。
どうして？
さあ、行かなくちゃ。
そうして私たちは町外れにあるこの古い家に着きました。
周りにはほとんど人の気配がなく、家自体も不気味な雰囲気でした。
家に入ると彼女の部屋まで歩いていき、そこで驚いたことに、父の大おばさんが
車椅子に座って誰かに向かって叫んでいたのですが、部屋には私たちしかいませんでした。
こんにちは、ウルスラおばさん。
これは私の息子のトニーです。
何しに来たの？
どうしてここに？
危ないって分からないの？
私の時が近づいているの。
あいつが私を迎えに来る。
誰があなたを迎えに来るんですか？
闇の王子。
冥界の主。
誘惑する者。
古き蛇。
さあ。
ウルスラおばさん、横になりましょう。
少し休まないと。
トニー、彼女を横にするのを手伝って。
その夜、私たちはあの古い大きな屋敷にある12部屋のうちの一つで眠りました。
外の木々が生きているかのように動き出し、その影が私のベッドに
不気味な形を作っていました。
突然、悲鳴が聞こえました。
なんてこと！
信じられない！
連れて行かせないから！
なんてこと！
信じられない！
連れて行かせないから！
なんてこと！
信じられない！
連れて行かせないから！
なんてこと！
信じられない！
連れて行かせないから！
お父さん！
何かがウルスラおばさんを襲ってる。
ドアが動かない、下がっていて！
ウルスラおばさん、どこにいるんですか？
こっちよ！
そして私たちが近づくと、彼女は床に横たわり、両手両足を広げていました。まるで
ウィトルウィウス人体図のように、激しく息をしながら、腕や脚、顔には血まみれの傷や
ひっかき傷がついていました。
彼女が車椅子だったと言ったのを覚えていますか？
私のおばは、もう一年以上も首から下が麻痺していたんです。
この出来事の後、家の中で奇妙なことが起こるようになり、おばは叫んだり
悲鳴を上げたりするようになりました。本人によれば、自分を迎えに来た悪を追い払っているとのことでした。
日を追うごとに彼女はどんどん弱っていき、やがて話すこともできなくなりました。
父は日中仕事があったので、彼女の世話をするのは私の役目でした。
声を失い、死の床についてからも、彼女が息を吸って吐く音が聞こえていました。
そしてついにある日、彼女は息を吸ったきり、二度と吐き出しませんでした。
その夜、私はやっと終わったんだとほっとしていました。でも、そうではなかったんです。
聞こえてくるものがあまりにも恐ろしくて、一晩中眠れませんでした。
翌朝、浴室に行ったら、何もかも荒れ果てて散らかっているだろうと思っていたのに、
すべて以前とまったく同じ状態のままでした。
その日のうちに引っ越し業者が来て、彼女の引き出しや私物を片付けていたとき、
名前とお金の額が書かれた奇妙なノートを見つけました。
黒や赤の糸で人の顔を縫い付けた写真も見つかりました。
そして一番奇妙だったものが何か知りたいですか？
死んだアリでいっぱいの小さな人形があって、その腰には髪の毛が一房結び付けられていました。
そしてその人形の顔には私の写真が貼られていて、「31-10-09」という数字が書かれていました。
今日が何の日か分かりますか？
2009年10月31日です。
さあ、戻ってきました。
それで、どうでしたか？
かなり怖かったでしょう？
鳥肌が立ちました。
ちょっと不気味ですね。
ちょっと怖いです。
さて、この話で面白いのは、実話に基づいているということです。だからなおさら
怖く感じますね。
まさか。
本当なんです。
聞いてもいいですか、これはあなたに起きたことなんですか？
いいえ、違います。
私はそんなに年寄りじゃありませんが、実は私の家族の一員に起きたことで、だからこそ
この話を知っているんです。
つまり、私がもっと若い頃に聞かされて、それを覚えていたんです。
そしてハロウィンはこういうことを思い出すのにぴったりの時期ですよね。
初めて聞いたときは、すごく怖かったんじゃないですか？
ええ、もちろんです。
実は初めて聞いたのは飛行機の中で、しかも10月31日だったんです。
それはすごい。
だからかなり怖かったです。
さて、今回は本当に興味深い内容がたくさんありますね。
文法や語彙についてはあまり長く掘り下げません。皆さんの多くはもう理解していると思いますが、
ネイティブスピーカーにとってさえ難しい表現がいくつかあります。
それについて話しましょう。
まず一つ目はこのフレーズ、「my time is near（私の時が近い）」です。
私の時が近い。
これは正確にはどういう意味ですか？
つまり、私の時が近い、私の最期が近づいているということです。
かなり年を取っていて、おそらくもうすぐ死ぬだろうという意味です。
だから「my time」「his time」というのは、死ぬときのことを指すんですね。
なるほど、これは常に死に関連して使われるんですね？
この場合はそうですね。
死に関連して使われる表現で、この場合はおばさんが自分自身について
話していますが、「his time is coming（彼の時が近い）、病院に見舞いに行かなくちゃ」というふうにも
使えます。
つまり、誰かがもうすぐ死にそうだということを、少し柔らかく言う表現なんです。
なるほど。
では「my time is near」または「his time is near」ですね。
分かりました。
それからこの物語でもう一つ面白いのは、彼女が悪魔をいろいろな
名前で呼んでいたことです。
つまり彼女は直接「悪魔」とは言わず、「闇の王子」と言いました。
闇の王子、冥界の主、誘惑する者。
誘惑する者、そして古き蛇。
つまりこれらは歴史的に悪魔を表現するために使われてきた
様々な言い方なんですね。
その通りです。
そしてその多くが聖書由来のもので、例えば「古き蛇」は聖書の最初のほうの
ページで、蛇がイブを誘惑する場面に出てきますが、それが悪魔のことです。
だから特にハロウィンではこういう言葉をよく耳にしますし、これらは
「悪魔、悪魔、悪魔」と繰り返さずに表現を豊かにするのにぴったりの言葉です。
なるほど。
分かりました。
そして、悪魔を指すこれらの類義語のほかにも、彼女は最後のほうで
「I shall be judged before you can take me（あなたに連れて行かれる前に、私は裁かれるべきだ）」という興味深い表現を使っています。
ふむ。
「judged」「to judge」というのは、何かが正しいか間違っているかを見極めることです。
ただこの場合は、人の人生の終わりにおける裁きの話をしています。
つまり天国の門に行くと聖ペテロがいて、彼が善人と
悪人のリストを持っていて、イエスかノーかを言うということです。
なるほど。
もしノーなら地獄に送られます。
イエスなら天国へ行きます。
だから彼女は「I shall be judged（私は裁かれるべきだ）」と言っているんです。
これは「自分の裁判を受けたい」という意味です。
自分の行いを、あなたにではなく聖ペテロに判断してほしいということです。
なるほど、その通りです。
つまりこれは実際にキリスト教の多くの信仰に基づいているんですね。
それもこの物語のもう一つの側面です。
ただ、もちろん他の宗教には天国の門や聖ペテロのような
概念はないかもしれません。
そうですね、裁きの仕組みが違うと思います。
なるほど。
それで、この物語についてどう思いましたか？
気に入りましたか？
本当に気に入りました。
とても不気味で、話の盛り上がり方もうまくできていると思いました。
それに映像描写もすごく好きでした。
まだ話していませんでしたが、彼は大おばさんが
ウィトルウィウス人体図のように広がっていると描写していますね。
つまり、腕と脚が広がっているイメージが浮かびます。
ダ・ヴィンチが描いた、人体解剖図のような、円の中に
脚と腕が見えるあの絵のことですよね。
それは本当に力強い視覚的イメージだと思います。
ええ、彼女がベッドの上でその姿勢で横たわっているのが想像できますよね。
ええ、かなり怖いですね。
あなたはどうですか？
超常現象や幽霊、あるいはゴブリンのようなものと
近い体験をしたことはありますか？
いいえ、個人的にはそういう体験は一度もなく、そういう話は
信じない傾向にあります。でももし知り合いにこんなことが起きていたら、もう少し
懐疑的でなくなるかもしれません。
イギリスの古い城などで撮られた、奇妙な声の録音や
心霊現象を扱ったドキュメンタリーについてはどう思いますか？
どう思いますか？
ああいう番組は大好きです。
最近も心霊屋敷を扱った番組を見たばかりです。
ある女性がウィジャボードを使ったら悪魔が出てきて、その悪魔がその
少女に憑依して、神父を呼んで悪魔祓いをしてもらう羽目になったんです。
家自体も呪われていて、人を傷つけたり
憑依したりしていました。
うわあ、まるで映画みたいですね。
ええ、確かに。でもディスカバリーチャンネルのテレビ番組で、本当に
面白かったです。
私は正直、霊が人を階段から突き落とせるとは思っていません。
単に足を滑らせただけなのを、霊のせいにしているんだと思います。
ウィジャボードについてはどうですか？
多くの人が言うには、あれは地獄への扉や、霊が出てくる
異次元への入り口を開くという興味深い道具ですよね。
知らない方のために説明すると、ウィジャボードというのは板、
文字や数字が書かれた厚紙のようなものです。
手で押さえるガラスのコップがあって、霊が来ると、そのコップが動いて
名前や場所を指し示し、それをつづっていくんです。
これは特に13歳くらいの女の子たちがお泊まり会でよくやるもので、
「彼女は誰とデートするの？」なんて聞くと、それが動くんです。
でも、私は人間の心の力を信じているので、たとえ自覚していなくても
自分たちで動かしていることが多いんじゃないかと思います。
あるいは信じたいものを信じているだけかもしれませんね。
ええ、でもあなたはどうですか？
迷信深いほうですか？
幽霊を信じますか？
私は迷信深くはありません。
幽霊についてどう考えればいいのか分かりません。実は超常現象について
かなり奇妙な体験を何度かしたことがあるのですが、だからといって「幽霊を信じている」とか、
「成仏できていない霊がいる」とか「キャスパーみたいにやり残したことがある霊がいる」
なんて言うつもりはありません。
でも一度、以前住んでいたとても古い家で家族と夕食をとっていたとき、
テーブルの上にコップの水があって、突然それが
テーブルの中央で動き出して回転し始めたんです。全員がそれを見ていて、
誰も触っていませんでした。
それで皆かなり戸惑って緊張しましたが、そのうち緊張からくる
笑いが吹き出して、どう考えればいいのか分かりませんでした。でもかなり奇妙だったのは、
それがテーブルの半分くらいの距離を動いて、しかも同時に回転していたことで、
本当に奇妙でした。
変ですね。
それで、こういうことも含めて、一般的にヒスパニックやラテンアメリカの文化は
かなり迷信深いんです。
魔術のようなものへの信仰が多く、例えば写真を渡すのを
いまだに嫌がる人もいます。この物語のようなことが起きるからです。
本当ですか？
彼氏や彼女、他の誰にも写真を渡さない人がいます。もし別れたり
何か起きたりしたら、相手がその写真を使って何かをして、あなたを
傷つけるかもしれないからです。
本当に？
つまり、写真や人形のような、その人の似姿を持っていると、
その人に何かできるという考え方についてもう少し教えてもらえますか。私はあまり詳しくないので。
それを持っているということは、その人本人に何かできるということなんですか？
ええ、そうです。
必ずしもブードゥー人形のようなものではなくて、
針を刺すと相手が痛がるというようなものではないんです。
でも、写真というのはその人の姿を捉えていると信じられていて、もし誰かがそれを
持っていて、害を及ぼしたい、黒魔術をかけたいと思ったら、それを道具として
あなたに影響を及ぼすことができるんです。
なるほど。
服の一部や髪の毛なども同じですね。
だからこそシャーマンやインディアンの呪医（じゅい）がいて、そういう浄化を
行っていて、今でも人々は実際に彼らのところへ行くんです。
都会の人でもまだこういうことを信じていて、シャーマンのところに行って
浄化してもらいます。運が悪い、あるいは長い間
とても具合が悪くて医者にも原因が分からないと信じているからです。
それは誰かが呪いをかけたり、黒魔術を
かけたりしているせいだと考えて、浄化してもらう必要があると思うんです。
それはすごい。
ええ、本当によくあることなんです。
でもそれもその国々の民間伝承や伝統文化の一部なんです。
本当にとても興味深くて、中にはかなり突飛で奇妙なものもあります。
そうですよね？
そうですね。
その多くは先住民の信仰とカトリックが混ざり合ったところから来ていると思いますよね？
ええ、その通りです。
南米やラテンアメリカの多くの国はとてもカトリックですが、
先住民の信仰と伝統が入り混じって、こういう奇妙な儀式が
生まれるんです。例えば…
実際にある言い伝えがあって、これは本当なんですが、ある男性がある女の子に完全に
夢中になっていて、その女の子はあまり優しくない、その男性にあまりよくしていない
のに、彼のほうは彼女に完全にのめり込んでいる、というときがあります。
それで、彼はまるで「下着にかけられた」みたいな言い方をすることがあるんです。
その理由は、私が話していた儀式の一つで、
女の子がお茶を入れるというものがあるからです。
ティーポットを取って、その中に自分の使用済みの下着を入れてお茶の湯を作り、
それを男性に出すんです。
彼がそれを飲んだ瞬間から、まるで魔法の媚薬のように、彼はずっと
彼女に恋し続けるというわけです。
うわあ。
ええ、本当に奇妙ですよね。
気持ち悪いですね。
実際にそんなことをする人がいるんですか？
いいえ。
今はもうやることではありませんが、昔は行われていたと
人々に知られていたことなんです。
なるほど。
だから今の人たちは…
それが言葉の一部になっていて、誰かが…
「下着にかけられた」みたいな言い方をするんです。
「彼女が彼に呪いをかけた」というような意味で使われることが多いですね。
だからこういうことは今はもう実際には行われていませんが、それでも人々は
昔から行われてきたことだと知っているので、言及するんです。
それは面白いですね。
さて、私はリスナーの皆さんに似たような話や、話したい怖い話が
あるかどうか、すごく知りたいです。
きっとあると思いますよ。
きっとあるはずです。
そしてこのアドバンスドメディアレッスンは、そのための絶好の場です。多くの上級レベルの
学習者がこれを聴いて、ライティングの練習をすることを期待していますので、
それはとても大切なことです。
このレッスンにコメントを寄せていただき、もちろん質問も
どんどんしてほしいと思います。
分かりました。
それではまたそちらでお会いしましょう。楽しいハロウィンを。
楽しいハロウィンを。
それでは。