皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
私はキャサリンです。今日は「英語での世間話」シリーズの第2回です。
そうです。
先ほどお話ししたように、スモールトークというのは天気の話など、
日常的なことについての短くて手軽な会話で、たいてい同僚や友達と交わすものですよね。
そうですね、あまりよく知らない人とでもいいですし。
その通りです。
それでは第2回を見ていきましょう。
会話を聞いて、どんな内容か見てみましょう。
ミシェル、マリアを紹介させてください。
ブラジル出身の同僚なんです。
マリア、こちらはミシェルです。
こんにちは、ミシェル。
上海ではどんなお仕事をされているんですか?
つまり、どんなお仕事をされているのかということです。
今は広告関係の仕事をしています。
あなたは?
私は実はワインの仕事をしています。
それはすごくいいですね。
私もワインが大好きなんです。
マリア、上海に来るのは今回が初めてですか?
いいえ、実はよく来ているんです。
仕事で年に少なくとも一度は中国に来ています。
それに上海のレストランが大好きなんです。
それは来るいい理由になりますね。
私もです。
実は、おすすめのブラジル料理のレストランがあるんです。
料理はおいしいんですけど、サービスはあまり良くないんですよね。
友達とよく集まって、そこで美味しいバーベキューをするのが好きなんです。
今度一緒に行きましょう。
いい考えですね。
ぜひそうしたいです。
さあ、戻ってきました。
それでは、この会話の中に出てきた興味深いフレーズをいくつか見ていきましょう。
「ラングエージ・テイクアウェイ」のコーナーです。
ラングエージ・テイクアウェイ。
今日最初のフレーズは、この会話の最初の文に出てきます。
ジェームズは「ミシェル、マリアを紹介させてください」と言っていますね。
その通りです。
2つ目のフレーズは「introduce someone to」、つまり「~を…に紹介する」です。
「この人を紹介させてください」というように使います。
「マルコ、友達を紹介させてください」というふうに。
そうですね。
これは、相手に「これから新しい人に会いますよ」と伝えたいときに使う表現です。
新しい人に会うということを伝えるんです。
「友達のサリーを紹介させてください」というように。
これはとても大切な表現で、丁寧に「二人はお互い知らないですよね」と示す言い方です。
お互いのことを知らない、ということですね。
ここで「この人はこういう名前で、この人はこういう名前です」と伝えるわけです。
人を紹介するときや、お互い知らない二人がいる場面では、
とても重要な表現です。
その通りです。
まさに。
「let me introduce you to someone」というわけですね。
さて次の大事な質問ですが、新しい人に会ったとき、
スモールトーク、短い会話でよく聞かれるのが「What do you do here」や「What do you do?」ですね。
「What do you do?」
これは少し変な質問に聞こえるかもしれません。
テレビを見ますか、という意味でしょうか?
食べることが好きですか、という意味?
いいえ、これは「どんな仕事をしていますか」という意味です。
そうです。
「どんな種類の仕事をされていますか」ということですね。
はい。
マルコ、あなたは何の仕事をしていますか?
英語のポッドキャストの司会をしています。
なるほど。
私もです。
これがその質問なんですね。
混乱しないように覚えておいてください。これは相手の職業を尋ねる典型的な言い方です。
その職業をです。
「What is your job」や「What is your occupation」と言うと、
かなり堅苦しくて、少し不自然に聞こえます。
「What is your occupation」なんて聞かれたことは、私は一度もありません。
めったに使わない言い方です。
私はほとんどいつも「What do you do?」と言います。
あるいは「What type of work do you do?」とも言えますね。
または「What business are you in?」とも。
実はこれが次のフレーズです。
そうですね。
「What business are you in?」や「What industry are you in?」と聞かれたら、
今回のように、マリアなら「ワインの仕事をしています」というふうに答えます。
はい。
「I'm in the wine business.」
これは、私の仕事がワインの販売や購入に関わっているという意味です。
名詞の「wine」を別のものに置き換えることもできます。例えば「clothing」とか。
「I'm in the clothing business」とか「I'm in the cheese business」というように。
そうです。
基本的に何にでも置き換えられます。
どんな商品でもです。
コンピューターを売っているなら「I'm in the computer business」でしょうね。
コンピューターに関わる仕事なら、そう言えます。
なるほど。
それはいいですね。
「I'm in the ん~の business」というように。
その通りです。
はい。
これで相手の仕事がわかりましたね。
それで質問を続けていくわけです。
興味があるので、
もう少し会話を続けたいわけです。
「わあ、それは素敵ですね」と言います。
「私もワインが大好きなんです」と。
それから「上海に来るのは初めてですか?」と尋ねます。
はい。
「Is this your first time to Shanghai」あるいは「in Shanghai」というふうに聞くわけです。
これは「上海を訪れるのは初めてですか」という意味です。
その通りです。
ここでの前置詞は、英語学習者にとってよく混乱するところです。
「Is this your first time in Shanghai?」と言うこともあれば、
「Is this your first time on Shanghai?」とは言いません。
今回は「to Shanghai」と言っていますね。
この場合、この種の質問では、どちらも正しいんです。
「Is this your first time in Shanghai?」
「Is this your first time to Shanghai?」
なるほど。
例えば、私たちがシカゴにいるなら「マルコ、シカゴに来るのは初めて?」と言えます。
シカゴに、というふうに。
ただし、これはその街に実際にいる場合にしか聞けません。
例えば、今シカゴにいるのに「マルコ、ニューヨークに来るのは初めて?」とは言えません。
今ニューヨークにいるわけではないからです。
それだと混乱してしまいますね。
この質問をするときは、今いる場所について尋ねているということを覚えておいてください。
その通りです。
とてもいいですね。
それでは、ここで一旦休憩を挟みましょう。
もう一度会話を聞いてから、さらにいくつかのフレーズを見ていきます。
ミシェル、マリアを紹介させてください。
ブラジル出身の同僚なんです。
マリア、こちらはミシェルです。
こんにちは、ミシェル。
上海ではどんなお仕事をされているんですか?
つまり、どんな仕事をされているのかということです。
今は広告関係の仕事をしています。
あなたは?
私は実はワインの仕事をしています。
それはすごくいいですね。
私もワインが大好きなんです。
マリア、上海に来るのは今回が初めてですか?
いいえ、実はよく来ているんです。
仕事で年に少なくとも一度は中国に来ています。
それに上海のレストランが大好きなんです。
それは来るいい理由になりますね。
私もです。
実は、おすすめのブラジル料理のレストランがあるんです。
料理はおいしいんですけど、サービスはあまり良くないんですよね。
友達とよく集まって、そこで美味しいバーベキューをするのが好きなんです。
今度一緒に行きましょう。
いい考えですね。
ぜひそうしたいです。
さあ、それでは「フルエンシー・ビルダー」パート2で、さらに3つの重要なフレーズを見ていきましょう。
フルエンシー・ビルダー。話が少しパーソナルになってきたところで出てきたフレーズですが、
ミシェルは「友達とよく集まる」というふうに言っていましたね。
「友達と」ですね。
このフレーズは「to get together with friends」です。
「get together」は、友達と一緒になる、どこかへ行く、という意味です。
その通りです。
「to hang out」というフレーズも使えます。
これは特に何をするというわけではない、という意味です。
料理をするとか、泳ぐとか、買い物に行くとかではなく、
ただ友達と一緒にいるということです。
何をしていてもいいわけです。
そうですね、まさに。
例えば友達や同僚に「仕事の後に集まって、軽く一杯どう?」と誘いたいとき、
そんなふうに言えます。
これは「一緒に過ごさない?」とか「どこかで一杯飲まない?」という意味です。
というわけですね。
とてもカジュアルな表現で、恋愛的な意味はありません。
あくまで友達同士の話です。
まさにその通りです。
誰かに「今度集まろう」と誘っても、それはデートに誘っているわけではありません。
単に「一緒に過ごそう」という意味です。
「一緒に過ごそう」。
「友達でいよう」ということです。
なるほど。
さて、二人はブラジル料理のレストランについて話していて、ジェームズが
「今度一緒に行こう」と言っていましたね。
「we should go there together sometime」というのは、もっと個人的な言い方です。
これは本当によく使われる表現で、皆さんにもぜひ覚えていただきたいフレーズです。
「we should go there sometime」
これは「このレストランに一緒に行く計画を立てたい」という意味です。
そうですね、その通りです。
気づいたと思いますが、「sometime」は一続きの単語です。
「some」と「time」に分けられますが、一語として使われます。
「sometimes」とはまったく違う意味です。
混同しないでください。
ここで言っているのは、時間があるとき、そのうち、そこに行こうという意味です。
「いつか」とか「将来」というのに近い表現です。
「sometimes」は違います。
例えば「私は時々歯を磨く」というように使います。
これは「あまり頻繁ではない」という意味です。
いや、それは冗談ですけど。
でも「そのうち行きたい」というのは、少し曖昧な言い方です。
いつとは言わないけれど、将来的にそうしたい、ということです。
その通りです。
そしてミシェルも同意しています。
「それは素敵な考えですね」と言っていますね。
「ぜひそうしたいです」と。
はい。
これもすばらしいフレーズです。
ぜひフレーズとして覚えてください。
「映画を見に行きませんか?」
「ぜひ行きたいです」
「I'd love that.」
「I'd love to.」
これらは「そのアイデアが気に入った」という意味です。
「やりましょう」ということですね。
その通りです。
たいてい、誘いや提案への返事として使われます。
とてもいいですね。
それでは、
もう一度会話を見直して、全体を振り返ってから、
また少ししたら戻ってきます。
ミシェル、マリアを紹介させてください。
ブラジル出身の同僚なんです。
マリア、こちらはミシェルです。
こんにちは、ミシェル。
上海ではどんなお仕事をされているんですか?
つまり、どんな仕事をされているのかということです。
今は広告関係の仕事をしています。
あなたは?
私は実はワインの仕事をしています。
それはすごくいいですね。
私もワインが大好きなんです。
マリア、上海に来るのは今回が初めてですか?
いいえ、実はよく来ているんです。
仕事で年に少なくとも一度は中国に来ています。
それに上海のレストランが大好きなんです。
それは来るいい理由になりますね。
私もです。
実は、おすすめのブラジル料理のレストランがあるんです。
料理はおいしいんですけど、サービスはあまり良くないんですよね。
友達とよく集まって、そこで美味しいバーベキューをするのが好きなんです。
今度一緒に行きましょう。
いい考えですね。
ぜひそうしたいです。
さあ。
ご覧の通り、とても短い会話ですが、初対面の人と話をするための、
とてもいいフレーズが詰まっていますね。
これはすごくいいですよね、マルコ。英語を学んでいて、スピーキングの練習をしたいと思っても、
深い話ができる相手はそう多くないですから。
そうですね。
だからこそ、初対面の人や職場の人と使うのにぴったりなんです。
その通りです。
これらはよくある、一般的な質問です。
それに、誰かに尋ねるのにも適した内容です。
もちろん、初対面の人にいくら稼いでいるかを聞くようなことはしませんよね。
西洋文化ではそういうのは少し失礼にあたりますから。
その通りです。
今回お教えしたのは、とても丁寧で一般的なフレーズです。
ぜひぜひ、実際に使って練習してみてください。
質問やコメントがあれば、遠慮なく残してくださいね。
私たちのウェブサイトはEnglishPod.comです。
それでは。
また向こうでお会いしましょう。
バイバイ。
チャオ!