皆さん、こんにちは、EnglishPodへようこそ。
マルコです。
キャサリンです。今日はとても特別なレッスンをお届けします。
これは実は、面接スキルについてのシリーズレッスンの第一回なんです。
そうなんです。
これから10週にわたって毎週1回、全10回のレッスンで、
ある面接、仕事の面接を見ていきます。面接のプロセス全体を一歩一歩追いながら、
役に立つ単語やフレーズも教えていきます。
次に英語で就職面接を受けるときに使えるものです。
その通りです。
だからよく聞いてくださいね。
今日は初日ということで、オフィスに入るところから始めて、いくつか大事なことを学んでいきます。
これから雇用主になるかもしれない人と話したり、面接で人と会ったりするときに大事なことです。
どうぞお入りください。
パーソンズさんですか?
ああ、あなたがレベッカさんですね。
どうぞお入りください。
お時間を作っていただきありがとうございます、パーソンズさん。
やっとお会いできて光栄です。
光栄なのはこちらの方ですよ、レベッカさん。
どうぞお掛けください。
何か飲み物はいかがですか、紅茶かコーヒーか。
コーヒーをいただければ嬉しいです。
ありがとうございます。
ブラックで、砂糖はいりません。
かしこまりました。
サリー、コーヒーを二つお願いできますか。
一つはミルクも砂糖もなしで。
かしこまりました、パーソンズさん。
それでレベッカさん、先週チャイルズさんと一次面接をされたと聞いていますが?
はい、その通りです。
電話でお仕事の詳細を教えていただきました。
いいですね。
彼女があなたを二次面接に推薦してくれたようで、それでこうしてお会いしています。
まずはあなたの経歴と履歴書の詳細から少しお話しましょうか。
はい、もちろんです。
さて、戻ってきました。
それでは、ランゲージテイクアウェイを見ていきましょう。
ランゲージテイクアウェイです。
会社の面接に行ったときに最初に出されるものの一つが「リフレッシュメンツ」です。
そうですね。
「何か飲み物はいかがですか?」
複雑に聞こえますが、実は「飲み物」を意味するとても簡単な単語なんです。
そうですね。
だから彼は彼女に紅茶かコーヒーを勧めたんですね。
そうです。
つまりリフレッシュメンツとはコーラ、コーヒー、紅茶のことです。
でもこれにはどう答えればいいんですか?
もし私が「マルコ、何か飲み物はいかがですか」と言ったら、
「はい、お水で結構です」と言えますね。
ありがとうございます。
はい。
「お水で結構です」。
または「コーラをください」。
または「コーヒーを一杯ください」。
コーヒー一杯ですね。
いいですね。
それが飲み物への答え方です。
それから登場人物たちは仕事の詳細について話しています。
では、この「詳細」とは何でしょう?
仕事そのものとどう違うんですか?
仕事の詳細というのは、その仕事についての具体的なポイントのことです。
例えば、彼女が受付の仕事に応募したとすると、仕事の詳細というのは
電話に出ること、メッセージを取ること、オフィスで来客対応をすることになります。
それがその仕事の主な詳細です。
また、朝9時から夕方5時まで働ける人、週5日出勤できる人が必要だ、というのも詳細です。
週にです。
つまり詳細というのは、基本的に何かについてのより詳しい情報のことです。
そうですね。
一般的な話題についての具体的な情報のことです。
そしてこれは仕事だけに関することではありません。
詳細というのは本当にいろいろなことについて使えます。
そうですね。
だからもし私がマルコ、あなたの詳細を聞いたら、電話番号や、
住所を教えてもらえるかもしれません。
フルネームとか。
フルネームや誕生日とか。
そういうのが詳細です。
はい。
そして仕事の詳細について話した後、彼女が電話で仕事の詳細を教えてもらったと説明した後、
パーソンズさんは、彼女が二次面接に推薦されたと言いました。
面接です。
つまりレベッカは二回目のオフィス訪問をしているわけです。
すでに一回目の面接を受けています。
そして最初に話した女性が、彼女を二次面接に推薦してくれたんです。
ここで出てくる動詞が「recommend(推薦する)」です。
そうですね。
人、物、映画など、いろいろなものを推薦することができます。
それは基本的に、これは良いもので、見る価値がある、
買う価値がある、面接する価値がある、と言っていることになります。
例えば、私は映画「アバター」がとても好きです。
マルコ、見ることをお勧めします。
はい。
そして、「キャサリンは映画アバターを推薦した」とも言えます。
つまりキャサリンはそれを気に入ったんですね。
キャサリンが決めて、キャサリンがマルコに良いよと提案した、あるいは伝えたということです。
その通りです。
それが「recommend(推薦する)」です。
それからパーソンズさんは、彼女の経歴について話し始めると言いました。
「background」は、「back」という単語を考えてみてください。
「後ろ」という意味です。
これは通常、ある人の仕事の経歴、または複数の仕事の経歴、あるいは学歴、
つまりどこで学んだかという情報を指します。
その通りです。
だから経歴というのは、おっしゃった通り、その人のすべての履歴、仕事、
学業、いろいろなこと、もしかしたら参加したセミナーや講座なども含まれます。
あるいは単にその人の個人的な経歴のこともあります。
例えば、マルコ、あなたはアメリカ人のように英語を話しますね。
あなたはアメリカ人じゃないと知っていますが、経歴はどうなんですか?
そうですね。
私はエクアドル出身です。
はい。
経歴です。
つまり、その人の個人的な経歴という意味です。
その通りです。
そして経歴と切っても切れないものとして、雇用主に仕事に応募するために
送る一枚の書類があります。
それがあの有名な「レジュメ」です。
レジュメですね。
マルコ、その通りです。
レジュメは書類のことです。
この場合は、あなたの職歴、つまり仕事の経歴を一覧にした書類です。
そして仕事に応募する上でとても重要な部分です。
普通は面接に行く前にレジュメを送っておいて、雇用主が
この人は条件に合っているか、年齢はいくつか、どんな職歴があるかを見られるようにします。
それから、レジュメとよく似たものに「CV」というのを聞いたことがあるかもしれません。
そうですね。
CVはレジュメによく似ています。
これは「curriculum(カリキュラム)」のC、「vitae(ヴィータエ)」のV、でCVです。
そしてもっと詳しいものです。
その人の学歴や学業の経歴についてより詳しい情報が入っています。
その通りです。
だからレジュメは、いわば要約のようなもので、仕事の経歴の要約です。
一方、CVは学歴についてより詳しく、仕事の経歴についても
何をしたか、目標は何かなど、より詳細に書かれています。
いいですね。
それでは、今日の会話をもう一度聞いてみましょう。
戻ってきたら、今日の会話で出てきた面白いフレーズについて
お話しします。
どうぞお入りください。
パーソンズさん。
ああ、あなたがレベッカさんですね。
どうぞお入りください。
お時間を作っていただきありがとうございます、パーソンズさん。
やっとお会いできて光栄です。
光栄なのはこちらの方ですよ、レベッカさん。
どうぞお掛けください。
何か飲み物はいかがですか、紅茶かコーヒーか。
コーヒーをいただければ嬉しいです、ありがとうございます。
ブラックで、砂糖はいりません。
かしこまりました。
サリー、コーヒーを二つお願いできますか。
一つはミルクも砂糖もなしで。
かしこまりました、パーソンズさん。
それでレベッカさん、先週チャイルズさんと一次面接をされたと聞いていますが?
はい、その通りです。
電話でお仕事の詳細を教えていただきました。
いいですね。
彼女があなたを二次面接に推薦してくれたようです。
それでこうしてお会いしています。
まずはあなたの経歴と履歴書の詳細から少しお話しましょうか。
はい、もちろんです。
さて、戻ってきました。
それでは、フルーエンシービルダーで見ていく3つのフレーズがあります。
フルーエンシービルダーです。
それでは、レベッカが到着したとき、パーソンズさんは「ああ、あなたがレベッカさんですね」と言いました。
「どうぞお入りください」。
「please come in」とも言えますね。
これは「私のオフィスにどうぞ入ってください」あるいは「入ってきてください」という意味です。
そうですね。
でもここで面白いのが「do」という単語です。
そうです、彼は動詞「do」を使っていて、間違っているように聞こえるかもしれません。
すでに「come in」という句動詞があるので、不要に聞こえるかもしれません。
「come in」ですね。
だから単に「please come in」と言うこともできます。
でも「please do come in」と言うとき、彼女に入るようにと強調しているんです。
その通りです。
これは人を中に招くとても丁寧な言い方です。
「please do have a seat」とも言えます。
これも同じく、とても丁寧に「どうぞお座りください」と強調しているんです。
その通りです。
「please do come in」。
他にもいろいろな使い方があります。
例えば、今度街に来たときに友達に本当に電話してほしいなら、
「今度街に来たらぜひ電話してね(please do call me)」と言えます。
「please do」。
強調のために後から単に「please do」と言うこともできます。
そうですね。
だから私が「ねえキャサリン、今度上海に行ったら電話するね」と言ったら、
「please do(ぜひそうして)」。
そういうことです。
つまり「ぜひ電話して」という意味です。
というわけで「please do come in」。
「please do call」。
はい。
その後、レベッカは「お時間を作っていただきありがとうございます、パーソンズさん」と言います。
彼女はパーソンズさんが時間を取ってくれて、話をしたいと思ってくれていることを喜んでいます。
これはとてもよく使われるフレーズで、「面接してくださって本当にありがとうございます」という意味です。
そうですね。
つまりこれは、「あなたが忙しい人で、あまり時間がないことは分かっています」
と言うようなものです。
だから「お時間を作っていただきありがとうございます」なんです。
そうですね。
これは面接だけの話ではありません。
クライアントとの打ち合わせや、友達に会うときにもこのフレーズを使えます。
例えば「ねえマルコ、先週すごく忙しかったのは知ってるけど、
時間を作って会ってくれて本当にありがとう」と言えます。
そうですね。
つまり基本的に「あなたがとても忙しいのは分かっていますが、
時間を作って会ってくれたことに感謝します」と言っているわけです。
うんうん。
そうですね。
それから彼女は「お会いできて光栄です」と言いましたが、
パーソンズさんは「光栄なのはこちらの方です」と返しました。
そうですね。
これもよく耳にするとても丁寧なフレーズです。
「it's a pleasure to meet you」というフレーズを聞いたことがある方もいるかもしれませんが、その返し方が面白いんです。
返事がとても興味深いんです。
「the pleasure is all mine」。
そうですね。
これは「光栄なのはこちらの方です」という意味です。
うんうん。
そうです。
そして、誰かに「it's a pleasure to meet you」と言われたときに一番ふさわしい返事だと思います。
なぜならこれを言わないと、ちょっと傲慢に聞こえてしまうかもしれないからです。
「it's a pleasure to meet you too」とも言えますね。
そうですね。
でもこれは相手への別の答え方です。いつも「it's a pleasure to meet you」
と返す必要はないからです。
「it's a pleasure to meet you too」。
そうですね。
これは違う言い方をする方法で、「the pleasure is all mine」と言うわけです。
でも何か答えることがとても大事ですよね?
もし私が「お会いできて光栄です」と言って、あなたが「ありがとう」とだけ言ったら、
それはちょっと傲慢に聞こえてしまいます。
何か言わないといけません。
そうですね。
このフレーズを言うか、同じことを返すことをお勧めします。
つまり「nice to meet you」と言われたら
「こちらこそnice to meet youです」と返す感じです。
そうですね。
はい。
そして最後のフレーズは、また仕事の詳細について話していたときのものです。
仕事の詳細ですね。
彼女はチャイルズさんが詳細を教えてくれたと言っていました。
「電話でお仕事の詳細を教えていただきました」と言っていましたね。
はい。
これは面白い動詞で、「fill in」、この場合は「誰かにfill inする」、
「私にfill inする」「あなたにfill inする」という形です。
基本的には「誰かに何かについて伝える」という意味です。
もし私がある事について少しだけ情報を持っていて、あまり多くの情報を持っていない場合、
こう言うことで、あなたがもっと詳しく教えてくれて、私がよく理解できるようになるわけです。
そうですね。
すべての情報をあなたに教えるということです。
だから例えば、オフィスで誰かが噂話をしていたら、そこに行って
「ねえ、その噂について教えてよ(fill me in)」と言えます。
はい。
つまり全部知りたいわけです。
そうですね。
だから「今度の日曜日にパーティーをするけど、詳細は金曜日くらいに
教えるね」と言ったりします。
はい。
なぜなら今はまだ全部の情報がないからです。
そうですね。
何時からかとか、どこでかとか、まだ分かっていません。
はい。
つまり誰かをfill inするというのは、その人にすべての情報を与える、あるいはより多くの情報を与えるということです。
「fill me in」。
はい。
では最後にもう一度会話を見て、少し後で
戻ってきますね。
どうぞお入りください。
パーソンズさん。
ああ、あなたがレベッカさんですね。
どうぞお入りください。
お時間を作っていただきありがとうございます、パーソンズさん。
お会いできて光栄です。
やっとですね。光栄なのはこちらの方ですよ。
レベッカさん、どうぞお掛けください。
何か飲み物はいかがですか、紅茶かコーヒーか。
コーヒーをいただければ嬉しいです。
ありがとうございます。
ブラックで、砂糖はいりません。
かしこまりました。
サリー、コーヒーを二つお願いできますか。
一つはミルクも砂糖もなしで。
かしこまりました、パーソンズさん。
それでレベッカさん、先週チャイルズさんと一次面接をされたと聞いていますが?
はい、その通りです。
電話でお仕事の詳細を教えていただきました。
いいですね。
彼女があなたを二次面接に推薦してくれたようで、それでこうしてお会いしています。
まずはあなたの経歴と履歴書の詳細から少しお話しましょうか。
はい、もちろんです。
さて、お話ししたように、これは面接シリーズ全10回の第一部で、
とても役に立つ内容になると思います。
この第一部で見た通り、自己紹介をして面接を始めるときに使える
基本的な単語やフレーズを見てきました。
面接の最初の部分ですね。
それで、これから先は自己紹介や質問への答え方について見ていきますが、
多くの人が気づいていないこととして、面接で最も重要な部分の一つは
実は最初の始まりの部分なんです。心理学者によれば、人はある人について
最初の、確か30秒くらいで印象を決めてしまうそうです。
そうだと思います、はい。
だから自信を持って話すこと、そしてこうした英語のフレーズを
心地よく話せることが大事なんです。
「it's a pleasure to meet you」。
「the pleasure is mine」。
こういう小さなことが本当に役に立ちます。
その通りです。
自己紹介の話や、この女性がオフィスに到着した様子について話すと、
大事なことの一つとして、相手の目を見て、しっかりとした握手をすることを
お勧めしたいと思います。
これがどれほど重要か、実際どれだけの人が分かっているか分かりません。
とても重要なんです。というのも面接官として、あなたを面接する人や
マネージャーは、弱々しい握手をされたり、目を合わせてもらえなかったりすると、
その人についていろいろなことが分かってしまうんです。
その通りです。
多くの場合、人は「この人は自信がないんだな」とか「この人は落ち着かないんだな」とか
「この人は何かを隠しているんだな」と思ってしまいます。
だから、自分らしくいること、笑顔を見せること、相手の目を見ること、
特にアメリカやカナダの企業ではそれがとても大事です。
世界の他の地域では、知らない人に笑顔を見せるのは珍しい、あるいは
好ましくないこともあると知っていますが、アメリカでは「私は自信があります」という意味になります。
「ここにいます」。
「これが私の名前です」。
「お会いできて嬉しいです」。
これは自己紹介のとても重要な部分です。
はい、本当にその通りです。
それで、皆さんの考えをぜひ聞かせてほしいと思います。
握手やしっかりとした握手、相手の目を見ることはどれくらい大事だと思いますか、
また皆さんの国では面接はどんな感じですか?
ぜひ教えてください。仕事を探している方や、英語を練習したいだけの方にも
これが役に立てば嬉しいです。
その通りです。
他に質問や疑問があれば、EnglishPod.comで受け付けています。
そちらでお会いしましょう。
それでは。
ありがとうございました。