皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
マルコです。
キャスリンです。今日は、家の手伝いをしてくれる人を見つけるお手伝いをします。
家事のことですね。
その通りです。
家のことを手伝ってくれる人を探しています。
このことについては、後で詳しく話します。
でもまずは、語彙プレビューで単語を一つ見てみましょう。
語彙プレビュー。
今日のダイアログの冒頭は、新聞の広告に関するものです。
新聞に広告を出そうとしています。
ところで、マルコ、新聞広告とは具体的にどんなものですか。
そうですね。
新聞には普通、クラシファイドと呼ばれる欄があって、そこに人々が広告を載せます。
アドバタイズメントやアドバートとも言いますが、車を売りたい人や人を雇いたい人などが利用します。
そういうことです。
これが新聞広告というものです。
何かを売りたい、何かを買いたい、あるいは人を雇いたい、そういった時に使います。
つまり基本的には、手伝ってくれる人を見つけるための新聞の広告のことです。
はい。
それでは、ダイアログを聞いてみましょう。戻ってきたら、
出てきた単語やフレーズについてもっと詳しくお話しします。
新聞広告を書くのを手伝ってくれる?
もちろん。
何を買いたいの、それとも売りたいの?
実は、家のことを手伝ってくれる人を雇いたいんだ。
ああ、お手伝いさんを雇いたいってこと?
まあ、それなら「クリーニングレディ」か「ドメスティックヘルプ」と呼んだ方がいいと思うよ。
わかった。
それで、その人に何をしてもらいたいの?
そうだね、考えてみよう。
週に3回、数時間来てもらって、キッチンとお風呂を掃除してもらいたいし、
料理もしてもらえたらいいな。
なるほど。
それで、月にいくら払うつもり?
時給で払うつもりだよ。
相場がいくらか分からないんだけどね。
最低賃金よりは高いはずだと思うけど、広告に応募してきた人と
交渉した方がいいんじゃないかな。
いいね。
手伝わせてもらうよ。
はい、戻ってきました。
それでは、言語ポイントを見ていきましょう。
言語ポイント。
はい。
まず今日、マルコ、この広告は人を雇いたいという内容でしたね。
これは特に手伝ってくれる人を探すときに重要な動詞です。
動詞のhireです。
その通りです。
hireは、人に仕事を与える、契約を提示するという意味です。
はい。
例えば「私の上司は3年前に私を雇った」という文。
つまり3年前に仕事をもらったということです。
その通りです。
でもこれはオフィスの仕事だけに使うわけではありません。
あらゆる種類の仕事に使えます。
例えば、芝刈りをしてもらう場合はどうでしょう。
そうですね。
庭師を雇う、というふうにも言えますし、基本的には同じことです。
つまり、誰かにお金を払って働いてもらうということです。
はい。
例えば、メイド、M-A-I-D、メイドを雇いたいとします。
でもこの言葉は少し古い言い方です。
メイドは何をする人、あるいは何をしていた人でしょうか。
メイドとは基本的に女性、いわば女性の使用人で、
あなたに仕えてくれる人のことです。
はい。
家を掃除してくれます。
ベッドカバーを整えたり、食器を洗ったり、料理をしたり、そういった家事全般を
してくれます。
つまり家の中の仕事をする人です。
でも悪いイメージがあるので、「使用人がいる」というふうには考えたくないですよね。
もうメイドとは言わなくなりました。
今はこの言葉を言い換える方法が二つあります。
その通りです。
「クリーニングレディを雇いたい」と言うことができますよね。
あるいは「ドメスティックヘルプを雇いたい」とも言えます。
はい。
この二つの言葉には重要な違いがあります。
まずクリーニングレディは女性で、掃除だけをする人です。
子どもの世話はしません。
犬の散歩もしません。
基本的には家を掃除し、食器を洗い、洗濯をし、床を
拭くだけです。
だからクリーニングレディです。
一方、ドメスティックヘルプはもう少し一般的な言葉です。
そうですね。
ドメスティックヘルプは、その人がやることの範囲がもう少し広くなります。
つまり家庭内の仕事を手伝ってくれるという意味で、domesticは「家の」という意味です。
だからこの人は料理をしたり、家を掃除したり、子どもの世話をしたり、
家に関することを何でもしてくれます。
だからdomesticが「家に関すること」という意味だと理解しておくことが大切です。
これは家の中で男性でも女性でも手伝ってくれる人のことです。
そうですね。
はい。
言語ポイントはここまでですが、まだフルーエンシービルダーのコーナーがあり、
そこで素晴らしい単語やフレーズを見ていきます。
フルーエンシービルダー。
はい。
まずフルーエンシービルダーでは、その人にどう支払うかを見てみましょう。
その人を雇いたいと言っていましたから、当然
お金を払うことになります。
では、どうやって支払うのでしょうか。
「その女性には時給で払うつもりだ」と言っていました。
時給で払うつもりです。
はい。
これがレートです。
これがどれくらい支払われるかということです。
「年に1万ドル払われる」とは言いません。
「時給10ドル払われる」と言います。
つまり時間ごとに支払うということです。
これが時給で払うということです。
そうですね。
時給制であれば、働いた時間ごとにお金がもらえるということです。
それに対して月給制は、毎月決まった額がもらえるということです。
はい。
例えば月給が1000ドルだとしたら、それを分解して、1日あたり
100ドル稼いでいると言えます。
10日間働けば、ということですが。
でも時給制なら、時給10ドルと言います。
今日4時間働けば、40ドル稼ぐことになります。
その通りです。
はい。
それで、クリーニングレディには時給で払いたいけれど、相場がいくらか分からない、
という話でした。ゴーイングレート。
ゴーイング。
これは興味深いフレーズで、注目してほしいのは、
金額ではあるけれど、常に同じというわけではないということです。
そうですね。
業界によって変わります。
教師の相場と、クリーニングレディの相場は違いますし、
言語チューターの相場ともまた違います。
そうですね。
英語のチューターとかもそうです。
まず、相場とは、こういった人たち、クリーニングレディたちが普段
稼いでいる金額のことです。
つまり平均です。
そうですね。
だから普通は計算して、大体の相場は時給8ドルから
10ドルくらいだ、という言い方をします。
つまり正確な金額ではありません。
相場はだいたいこれくらいだ、という言い方になります。
正確ではないんです。
だから友達に「クリーニングレディにいくら払ってる?」と聞くとします。
ある友達が「時給12ドル払ってるよ」と言い、
別の友達が「私は8ドルくらいかな」と言ったとします。
そうすると、相場は10ドルくらいなんだな、と分かります。
そうですね。
その通りです。
だから相場が正確にいくらかは分かりません。
それで友達は「まあ、」と言って、
「最低賃金よりは確実に高いはずだよ」と言います。
ちなみに最低賃金は、政府、アメリカでいえば連邦
政府か州が決めているものです。
各州には、時給として最低いくら払わなければいけないかという
数字があります。
そうですね。
つまり法律で決まっているんです。
それより少なく払うのは違法です。
みんなが公平に扱われるべきだという考えからです。
そうですね。
だから人を不当に利用することにはなりません。
ならないですね。
例えば、アメリカの私の州、イリノイ州では最低賃金は時給7.25ドルだと
思います。
本当に?
すごいですね。
結構高いですね。
これは、医療費や車、家、子どものためのお金が必要だからです。
だから最低でも払わなければいけないのは7.25ドル、ということです。
これは違いますね。
おっしゃる通り、州によって違うこともあります。
そうですね。
確か、州によっては5.50ドルくらいだったと思います。
そうですね、5ドルくらいの州もあります。
生活費によって変わります。
アパートを借りるのが安かったり、交通費が安かったりすれば、当然最低
賃金も低くなります。
当然、最高賃金というものはありません。
これ以上払ってはいけない、という上限額はないんです。
でもすべての州に最低賃金があります。
時給でこれ以下は払えないという下限です。
はい。
最後のフレーズですが、最低賃金がいくらか分からないし、相場も
はっきりとは分かりません。
だから、広告に応募してきた人と交渉すればいいのです。
はい。
negotiateというのは素晴らしい動詞です。
私たちが日常的にやっていることですね。
negotiateは、妥協点を探ったり、合意に達しようとしたりすることを意味します。
例えば、「最大でも11ドルしか払えない」と言うとします。
それに対して「じゃあ9ドル払うよ」と言い、
「いや、12ドルはもらう」と言われ、
「いや、12ドルは高すぎる」、
「10ドル払うよ」、
「じゃあ11ドルで」、
「11ドル?」、
「オーケー、それで合意しよう」
という感じです。
つまり、双方が目指すゴールを持ちながら合意に至る方法で、
双方にとって一番良い価格を探ろうとするということです。
その通りです。
これがnegotiateという動詞で、おっしゃった通り、
特に仕事を得るときなど、いろいろな場面で使います。
はい。
それでは、
もう一度ダイアログを聞いてみましょう。少ししたら戻ってきます。
新聞広告を書くのを手伝ってくれる?
もちろん。
何を買いたいの、それとも売りたいの?
実は、家のことを手伝ってくれる人を雇いたいんだ。
ああ、お手伝いさんを雇いたいってこと?
まあ、それなら「クリーニングレディ」か「ドメスティックヘルプ」と呼んだ方がいいと思うよ。
わかった。
それで、その人に何をしてもらいたいの?
そうだね、考えてみよう。
週に3回、数時間来てもらって、キッチンとお風呂を掃除してもらいたいし、
料理もしてもらえたらいいな。
なるほど。
それで、月にいくら払うつもり?
時給で払うつもりだよ。
相場がいくらか分からないんだけどね。
最低賃金よりは高いはずだと思うけど、広告に応募してきた人と
交渉した方がいいんじゃないかな。
いいね。
喜んで手伝わせてもらうよ。
はい。
それで最低賃金の話ですが、最低賃金より少なく稼ぐことになる
例外はあるのでしょうか。
特にないと思います。
まあ、合法的に雇用されていない場合は別ですけどね。
つまり、いわゆる「アンダーザテーブル」で働いている人たちの場合、
合法的に働いていないということになります。
税金も払っていません。
そういう人たちは最低賃金より少ない可能性があります。
ウェイターやウェイトレスはどうでしょう。
最低賃金より少ないけれど、チップをもらえると聞いたことがあります。
それは本当です。
たいていのレストランは「ウェイターには時給3ドル払うよ、でも
チップがもらえるから、最低賃金より多く稼げるはずだ」と言います。
そうですね。
これはいい例外ですね。
残念ながら、保証はありません。
お客さんが来なければチップももらえないので、結局最低
賃金より少なくなってしまいます。
その通りです。
でも、たくさんお客さんが来て、たくさんチップをもらえれば、時給15ドル
とか、最低賃金よりずっと高く稼ぐこともあります。
その通りです。
実際、ウェイターやウェイトレスは、学生の間や夏休みに
多くの人がする、とても一般的な仕事ですね。
アメリカ人はチップをよく払うので、結構稼げると聞いたことがあります。
その通りです。
アメリカ人は大体15%から20%チップを払います。
ウェイターが最低賃金をもらっていないから、チップを払わなければいけないと分かっているんです。
そうですね。
それが当然のこととして期待されているんだと思います。
だから、会計が100ドルくらいになったら、間違いなく
少なくとも20ドルのチップを置くことになります。
普通は15から20ドル、それだけの金額なら20ドルですね。
すごい。
すごいですね。
本当に興味深いです。多くの国ではチップは
あまり考えられていませんし、期待もされていませんし、みんながやることでもありません。
その通りです。
でもアメリカでは、やらなければいけないことなんです。
だから、アメリカに来た人はよく、これを払うとは思っていなかったりします。
税金もありますし、チップもあります。
だからメニューを見るときは、実際の金額はそこに書いてあるよりもずっと高いということを覚えておいてください。
その通りです。
はい。
とても興味深い話題でした。
質問や疑問、コメントがあれば教えてください。
EnglishPod.comで私たちを見つけられます。
またそこでお会いしましょう。
バイバイ。