皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
私はキャスリンです。
マルコ、正直に言うと、今日のレッスンのことを考えるだけでもうお腹が空いてきました。
その通りです。
今日も食べ物のレッスンですね。
今日の世界の料理レッスンは、メキシコ料理についてです。
はい。
メキシコ料理はメキシコという国から来ていますが、テキサスなどアメリカの一部の地域には
テックスメックスと呼ばれるものもあります。
なので、そちらではこういった料理の話をよく耳にすることになるでしょう。
それでは今日のダイアログを見てみましょう。
こんにちは。
ピストレロ・レストランへようこそ。
ご注文をお伺いしてもよろしいですか。
はい、チキンチーズエンチラーダとサイドにワカモレをお願いします。
申し訳ございません、鶏肉が切れてしまいまして。
おすすめの美味しいビーフブリトーかチーズケサディーヤはいかがでしょうか。
どちらもサイドにワカモレとハラペーニョが付きます。
それでは、ブリトーをいただきます。
ナチョスはありますか。
もちろんでございます。
当店のナチョスは溶けたチーズとチリが乗っております。
良さそうですね。
お飲み物はいかがなさいますか。
はい、コロナをお願いします。
はい、戻ってきました。
メキシコには美味しい料理がたくさんありますね。
それでは、ランゲージ・テイクアウェイでその中のいくつかを詳しく見ていきましょう。
ランゲージ・テイクアウェイ。
まず最初に、マルコ、エンチラーダという言葉ですが。
その通りです。
チキンチーズエンチラーダがありましたね。
この料理にはチキンとチーズが入っていますが、エンチラーダとは一体何でしょうか。
そうですね、基本的にはチーズで覆われたラップのようなものです。
その通りです。
土台には小麦粉のトルティーヤを使います。
トルティーヤはおっしゃる通りラップのようなものですね。
平たいパンのようなものだと考えてください。
とても薄いです。
それを巻いて、チーズで覆い、中にはチキンが入っています。
とてもとても美味しいです。
その通りです。
まずは私がアメリカ式の発音でエンチラーダと言うのを聞いていただき、
その後マルコがもっと本来に近い発音をするのを聞いていただきます。
もう少しヒスパニック系のアクセントが入りますね。
その通りです。
それでは二つ目の言葉、ワカモレです。
ワカモレ。
その通りです。
ワカモレと言いますが、これはアボカドという果物から作られます。
アボカドは緑色の果物です。
皮があります。
その皮をむいて、たいてい他の材料と混ぜてワカモレを作ります。
そうですね。
少しのレモン、玉ねぎ、トマト。
少しスパイスも入れるかもしれません。
本当に美味しいものです。
なるほど、その果物から作られていて、ペーストのような感じなんですね。
はい、よくディップとして使われるものです。
ポテトチップスやトルティーヤチップスをディップしたり、ソースとして使ったりできます。
なるほど。
とても良いですね。
そして次は、おそらくメキシコ料理の中で最も人気のある料理の一つ、
ビーフブリトーです。
ブリトー。
ブリトーもまた別の種類のラップです。
先ほどおっしゃったようにトルティーヤがあり、中にはいろいろな具が入っています。
たいていご飯と豆、それにビーフやチキンなどの肉が入っています。
その通りです。
言ってみればサンドイッチのようなものだと考えてください。
ただしパンではなく、毛布のようなもので包まれています。
その通りです。
毛布のようなものですね。
それから、チーズケサディーヤもあります。
これも同じ毛布のようなトルティーヤから作られます。
その通りです。
この薄いトルティーヤ、小麦粉のトルティーヤを上下に重ねて、中には
チーズ、溶けたチーズを入れたり、時にはチーズとチキンを入れたりします。
たいてい丸い形をしていますが、四つに切り分けられます。
なのでパイのような形に見えます。
その通りです。
それをフライパンで温めると、中のチーズが溶けてとても、
とても美味しくなります。
その通りです。
そして時々、これにハラペーニョを添えることもあります。
はい。
これは何か野菜のようなものだと思いますが。
唐辛子です。
なるほど。
これはとても辛い唐辛子で、料理を辛くするためによく使われます。
その通りです。
見た目としては、
たいてい緑色をしていて、とてもとても辛いです。
一口かじると口の中が燃えるようになります。
そうなんです。
そして時々、これを次の料理に乗せる人もいます。
次の料理は何ですか、マルコ。
ナチョスです。
はい。
これは先ほど言った通り、テックスメックスの定番料理です。
多くのアメリカ人がこれを好んで食べます。
ナチョスは基本的にトルティーヤチップスの上に何かを乗せた料理ですが、何を乗せるのでしょうか。
たいてい溶けたチーズと、ダイアログにあったようにチリを乗せます。
なので、こういったチップスがたくさん盛られたお皿のようなものだと考えてください。
見た目はポテトチップスのようですが、小麦粉から作られています。
上にはたくさんのチーズ、そして時には肉やチリが乗ります。
アメリカ人はサワークリームを乗せるのも好きです。
ああ、そうですね。
サワークリームはこの料理にとても人気があります。
たくさんの料理がありますが、これらはおそらく多くの
メキシコ料理店やテックスメックス料理店で見つけられる、最も人気のあるものです。
それでは、もう一度これまでの内容を振り返り、フルエンシー・ビルダーで戻ってきます。
こんにちは。
ピストレロ・レストランへようこそ。
ご注文をお伺いしてもよろしいですか。
はい、チキンチーズエンチラーダとサイドにワカモレをお願いします。
申し訳ございません、鶏肉が切れてしまいまして。
おすすめの美味しいビーフブリトーかチーズケサディーヤはいかがでしょうか。
どちらもサイドにワカモレとハラペーニョが付きます。
それでは、ブリトーをいただきます。
ナチョスはありますか。
もちろんでございます。
当店のナチョスは溶けたチーズとチリが乗っております。
良さそうですね。
お飲み物はいかがなさいますか。
はい、コロナをお願いします。
はい、それではマルコ、今日はフルエンシー・ビルダーで取り上げるのは三つだけです。
一つ目は、ウェイターがお客さんに言った言葉です。
run out ofですね。
その通りです。
彼はチキンチーズエンチラーダを注文したかったのですが、残念ながら鶏肉が切れてしまいました。
ここでの句動詞はrun out ofです。
その通りで、過去形で使われていましたね。
「残念ながら鶏肉が切れてしまいました」という意味です。
これはもう鶏肉がないという意味です。
鶏肉を全部売り切ってしまったということです。
その通りです。
例えば、車に乗っていて突然ガソリンが切れてしまったら、
車が止まってしまうという意味になります。
それはとても困った状況ですね。
run out ofは「もうこれ以上ない」という意味です。
その通りです。
お金が尽きてしまった、
もうお金がないかもしれません。
これもまた困った状況ですね。
それで代わりに、サイドにワカモレとハラペーニョが付くブリトーを注文しました。
はい、これを取り上げた理由は、このフレーズを覚えておくことが大切だからです。
a side ofです。
その通りです。
このブリトーにはサイドにワカモレが付く、あるいはこのブリトーにはサイドに豆が付く、という具合に使います。
a side ofは少量、少しの分量という意味です。
その通りです。
a side ofの大事なポイントは、それが料理の中や、
たとえばブリトーの中には入っていないということです。
別の小さなお皿に別に出てくるということです。
あるいはメインの料理の隣に出てくることもあります。
なので、メインの料理がタコスなら、「サイドに黒豆を添えたタコスをください」と言うことができます。
その場合、黒豆は小さなボウルに入って隣に出てきます。
でもそれはメインのものではありません。
まさにその通りです。
それがa side ofです。
それでは最後のフレーズですが、ナチョスの話をしたときに、溶けたチーズと
チリが付くと言いました。
では、come with melted cheese and chiliとはどういう意味でしょうか。
そうですね、この動詞come withは、それが料理の一部として含まれているという意味です。
これはサイドではありません。
先ほどのa side ofの話とは違います。
つまりナチョスの場合、ナチョスの上にはチーズとチリが乗っている、ということです。
その通りです。
例えば、マクドナルドに行ってセットを買うと、バーガーには
フレンチフライとコーラがセットに含まれてcome withします。
あるいは、「残念ながらこのセットには飲み物が付いていません」と言うこともできます。
その場合、飲み物は別に注文しなければなりません。
その通りです。
はい、たくさんの良い内容でしたね。
もう一度見てから戻ってきましょう。
こんにちは、ピストレロ・レストランへようこそ、ご注文をお伺いしてもよろしいですか。
はい、チキンチーズエンチラーダとサイドにワカモレをお願いします。
申し訳ございません、鶏肉が切れてしまいまして。
おすすめの美味しいビーフブリトーかチーズケサディーヤはいかがでしょうか。
どちらもサイドにワカモレとハラペーニョが付きます。
それでは、ブリトーをいただきます。
ナチョスはありますか。
もちろんでございます。
当店のナチョスは溶けたチーズとチリが乗っております。
良さそうですね。
お飲み物はいかがなさいますか。
はい、コロナをお願いします。
さて、メキシコ料理は本当にとても美味しいですね。
見ての通り、ほとんどの料理にたくさんのチーズが使われています。
そうですね、チーズもたくさん使いますし、トルティーヤもたくさん使います。
トルティーヤはたいてい丸くて平たい、パンケーキのようなものです。
甘くはなく、しょっぱい味です。
そして、タコスやファヒータ、ブリトーのように、中に具を入れて食べます。
その通りです。
種類は二つありますよね。
小麦粉から作られた、たいてい白いトルティーヤがあります。
そしてトウモロコシから作られた、少し
黄色っぽいコーントルティーヤもあります。
その通りです。
実際、メキシコ料理はとてもとても美味しいのですが、たいてい少し辛いです。
なので、辛い食べ物があまり好きでないなら、ウェイターやウェイトレスに
辛くしないよう頼むといいでしょう。
その通りです。
辛い食べ物を食べない人は、当然ハラペーニョを食べたくはないでしょうね。
私は実はあまり辛い食べ物が得意ではありません。
なので、例えばハラペーニョは本当に食べられません。
ほら、私は逆です。
辛い食べ物が大好きです。
なので、辛いハラペーニョの緑色のソースが入ったグリーンエンチラーダをよく注文します。
ええ、それは本当にとても辛いです。
これは私たちが行っている、世界の食べ物についてのミニシリーズの一部です。
すでにイタリア料理を取り上げました。
今回はメキシコ料理です。
次はインド料理や韓国料理など、たくさんの素晴らしい世界の料理を
取り上げていく予定です。
美味しそうですね。
それでは教えてください、メキシコ料理は好きですか。
メキシコ料理を食べたことはありますか。
そして、もしタコスなど何か紹介し忘れたメキシコ料理があれば、ぜひ教えてください。
その通りです。
私たちのウェブサイトはEnglishPod.comです。
そちらでお会いしましょう。
はい。
また来週お会いしましょう。