皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
マルコです。
キャサリンです。
今日は、中華料理についての美味しいレッスンをお届けします。
そうなんです。
今日は中華料理を注文します。
中国人のリスナーの皆さんの中には、これらの料理を見てもピンとこない方もいるかもしれません。
なぜなら、今日扱うのはアメリカ風中華料理だからです。
そうなんです。
その昔、主に香港からたくさんの人がアメリカに渡ってきました。
だから、今あるアメリカの中華料理の多くは、香港料理に近いものなんです。
広東料理ですね。
広東料理です。
でも、とてもアメリカ的でもあります。
では、今日の対話を聞いて、実際に何を食べているのか確認してみましょう。
いらっしゃいませ、Happy Buddhaへようこそ。
お飲み物はいかがなさいますか。
私はコーラをお願いします。
私はスプライトにします。
かしこまりました、お持ちします。
メニューについて何かご質問はありますか。
MSGは使っていますか。
いいえ、当店はMSG不使用です。
ああ、こんなに長く中華料理を食べていなかったなんて。
全部食べたいくらい。
ここの胡麻鶏、最高なんだよね。
うん、ずっと中華料理が食べたかったんだ。
昔はよくテイクアウトしてたな。
本当にしばらくぶりだね。
まずはクラブラングーンから始めよう。
いいね、美味しそう。
胡麻鶏とチャーハン、春巻き、それから卵スープにしようかな。
（卵スープ）
メニューを全部頼みたくなるくらい魅力的だね。
どれもすごく美味しそうに見える。
私はゼネラルソースチキンと酸辣湯、揚げワンタン、それから白ご飯にしようかな。
ダイエット中じゃなかったっけ。
せめて玄米にした方がいいんじゃない。
そうは思わないな。
玄米は嫌いだし、いつも健康的に食べるのにもう飽き飽きしてるの。
サラダばかり食べてきたから、お肉の味なんて忘れちゃったくらいよ。
こういう時は、脂っこくてカロリー満点の中華料理に勝る治療法はないわ。
ブロッコリービーフも頼んじゃおうかな。
ああ、もうお腹ペコペコ。
ウェイトレスさんを呼ぼう。
はい、戻ってきました。
どれも本当に美味しそうですね。
とても典型的なアメリカ風中華料理で、取り上げたいものがたくさんあります。
それでは、Language Takeawayから始めましょう。
Language Takeawayです。
今日のLanguage Takeawayでは、食べ物に関する一般的な単語について話します。
食事を注文するときに使える単語です。
最初に取り上げるべきなのはMSGですね。
そうですね、アンドレアが「MSGは使っていますか」と尋ねています。
なぜ彼女はこれを尋ねているのでしょうか、そしてMSGとは何でしょうか。
MSGは食品に使われる原料です。
一種の調味料のようなもので、料理ができた後にかけて、
味をより良く、はっきりさせるものです。
風味を少し強くするんです。
そうですね、見た目は塩や砂糖のような感じです。
中華料理店ではテーブルによく置いてありますが、多くの人がMSGを好みません。
体に良くないと考えているからです。
それで実際、ウェイトレスは「MSG不使用です」と言っていて、つまりMSGが
入っていないという意味です。
そうなんです。
なるほど、彼女は「うちの料理はMSGフリーです」と言っていて、これはこの化学物質のことですね。
今説明していただいたような、一種の化学物質だと思います。
そうです、そして多くの人がそれを避けたがります。
だから「この料理はMSGフリーですか」と聞くことができます。
「無脂肪ですか」とも聞けますね。
「塩分無添加ですか」とも。
これは料理の材料について尋ねるのにとても便利な言い方です。
その通り、その通りです。
そして実際、マニーも食べ物について話していて、「うん、ずっと中華料理が
食べたかったんだ」と言っています。
なるほど、ここでの動詞はcrave（渇望する）ですが、彼はhave been cravingと言っています。
つまり、彼は本当に長い間この食べ物を食べたいと思っていたということです。
では「I'm craving Italian food」と言ったら、どういう意味になりますか。
それは「本当にイタリア料理が食べたい」という意味です。
イタリア料理を食べたい気分だということです。
その通りです。
だから、ある食べ物をcravingしているというのは、
本当にそれを食べたいということです。
なるほど。
そして彼は「昔はよくテイクアウトしていた」と言っていました。
もちろん中華料理のことを話しているんですよね。
takeoutとはどういう意味ですか。
そうですね、テイクアウトはレストランに座って食べることの反対です。
テイクアウトは、家に帰って食べたいときにすることです。
多くのレストランでは、料理を注文して、それを受け取りに行き、
家に持ち帰ります。
なるほど、それがテイクアウトですね。
つまり名詞なんですね。
「get takeout」（テイクアウトする）と言います。
そうですが、また別の種類のテイクアウトとは少し違います。
料理を注文して、それを受け取って家に持ち帰るテイクアウトがある一方で、
配達（delivery）というものもあり、これは注文した料理を誰かが
あなたのところまで届けてくれるものです。
だから、この二つには気をつけてくださいね。
なるほど、とても良いですね。
話を進めると、マニーはさらに食べ物について話し続け、「わあ、メニューの全部が
とても美味しそうに見える」と言いました。
全部がとても美味しそうに見える、と。
なるほど、appetizingは何かを描写する言葉です。
この場合は食べ物を描写しています。
これがappetizingという単語の通常の使い方ですね。
appetizingは基本的に、その食べ物を食べることに対して、美味しそうに見えるので
わくわくしているという意味です。
では、appetizer（前菜）という単語はどうですか。
これと何か関係がありますか。
appetizerは、もっと食べたい気持ちにさせるものだと思います。
だから食事の最初に出てくるんです。
メインコースの前に前菜をいただきますよね。
でもappetizingという単語は、とても魅力的だという意味です。
本当にそれを食べたくなる、ということです。
美味しそうに見える。
なるほど、とても良いですね。
そしてアンドレアは、マニーがあまりにたくさん注文しているので心配になりました。
彼女は「ダイエット中じゃなかったっけ」と尋ねます。
なるほど、これはフレーズなので、皆さんにぜひ覚えておいてほしいと思います。
「diet」は動詞として使うこともできますが、この場合は「on a diet」です。
つまり名詞なんですね。
「I'm on a diet」（ダイエット中です）。
健康的に食べようとしています。
体に入れるものに気をつけようとしています。
だから普通、ダイエット中であれば、脂っこくてこってりしたテイクアウトの中華
料理は食べません。
サラダやスープを食べます。
なるほど、それで「you are on a diet」ですね。
そうです、「彼はダイエット中だ」とか「私はダイエット中だったけど、やめた」とか。
さて、とても魅力的な料理がたくさんありましたね。
それでは、もう一度対話を聞いてみましょう。そして戻ってきたら、具体的な
アメリカ風中華料理を取り上げるLanguage Takeaway Part 2に入ります。
いらっしゃいませ、Happy Buddhaへようこそ。
お飲み物はいかがなさいますか。
私はコーラをお願いします。
私はスプライトにします。
かしこまりました、お持ちします。
メニューについて何かご質問はありますか。
MSGは使っていますか。
いいえ、当店はMSG不使用です。
ああ、こんなに長く中華料理を食べていなかったなんて。
全部食べたいくらい。
ここの胡麻鶏、最高なんだよね。
うん、ずっと中華料理が食べたかったんだ。
昔はよくテイクアウトしてたな。
本当にしばらくぶりだね。
まずはクラブラングーンから始めよう。
いいね、美味しそう。
胡麻鶏とチャーハン、春巻き、それから卵スープにしようかな。
（卵スープ）
メニューを全部頼みたくなるくらい魅力的だね。
どれもすごく美味しそうに見える。
私はゼネラルソースチキンと酸辣湯、揚げワンタン、それから白ご飯にしようかな。
ダイエット中じゃなかったっけ。
せめて玄米にした方がいいんじゃない。
そうは思わないな。
玄米は嫌いなの。
それに、いつも健康的に食べるのにもう飽き飽きしてるの。
サラダばかり食べてきたから、お肉の味なんて忘れちゃったくらいよ。
こういう時は、脂っこくてカロリー満点の中華料理に勝る治療法はないわ。
ブロッコリービーフも頼んじゃおうかな。
ああ、もうお腹ペコペコ。
ウェイトレスさんを呼ぼう。
はい、戻ってきました。
それでは、Language Takeaway Part 2で、あの美味しいアメリカ風中華料理を
見ていきましょう。
Language Takeawayです。
さて、ここにはたくさんの美味しくて、とても魅力的な料理がありますね。
これらは、アメリカの中華料理店で普通に見かけるものです。
最初のものはクラブラングーンと呼ばれています。
なるほど、これは全然中国語っぽく聞こえませんね。
実はラングーンというのは、ミャンマー（ビルマ）という国にある都市の名前です。
そしてクラブラングーンは特別な揚げ料理で、揚げ餃子のようなものですが、
中にはクリームチーズと蟹が入っています。
蟹肉ですね。
その通りです。
つまり、おっしゃる通り餃子のようなものですが、中にはクリームチーズと蟹が入っています。
そうですね。
なるほど、とても良いですね。
それから、チャーハンと一緒に胡麻鶏を注文する話もしていましたね。
なるほど、胡麻は世界中の様々な文化でとても一般的な食材です。
そして胡麻は種の一種です。
料理にごま油を使う人もいますね。
これらは全て、あの白くて小さな種から作られています。
そして胡麻鶏は、胡麻と一緒に調理された鶏肉料理です。
なるほど、とても良いですね。
そしてもちろん、チャーハンが何かは皆さんご存知ですね。
基本的には、フライパンに米を入れて、時々少しの肉と
卵を加えて一緒に炒めるだけのものです。
では、春巻きはどうですか。
これは皆が知っている典型的な中華料理の一つだと思います。
実際、これも中国の料理です。
私は春巻きが大好きですが、中国でアメリカ風の春巻きを食べたことは一度もありません。
ここで話している春巻きは、基本的には皮、つまりワンタンの
皮のようなものに、肉と野菜を詰めたものです。
それを巻いて長い形にし、揚げます。
なるほど、つまり春巻きは、おっしゃる通り、肉と時々野菜が中に入った
小さな巻き物なんですね。
でも、なぜ春巻きと呼ばれるのかはよく分かりません。
私も分かりません。
もしかしたら材料に関係があって、春の野菜が使われているからかもしれません。
かもしれませんね。
さて、もう一つ私が本当に大好きなのが、この卵スープです。
これは美味しいです。
これはとてもシンプルなスープで、作るときには卵を割り入れて、その卵が
スープに混ざります。
だから黄色い破片が浮いているように見えますが、卵入りのとても素敵でシンプルな
スープです。
なるほど、それでegg drop soup（卵スープ）と呼ばれているんですね。
先ほどワンタンの皮の話が出ましたが、対話では揚げワンタンも出てきましたね。
ワンタンとは何ですか。
なるほど、ワンタンは中国本土では「餛飩（フントゥン）」としても知られていますが、これは特別な種類の
餃子です。
基本的には薄く伸ばした生地の中に、肉や、時には
野菜が入っています。
そしてスープに入れて食べることもありますが、ここで話しているのは揚げワンタン、つまり
揚げたワンタンです。
だから揚げ油に入れて、外はカリッと、中は
柔らかくなるように揚げるんです。
実は、これは私の大好物の一つです。
ただ、中国での元々の形は、おっしゃる通り「フントゥン」で、スープに入っているものです。
とてもシンプルで、スープの中に餃子が入っている感じですが、揚げたものも
とても美味しいですよ。
どちらも美味しくて、聞いているととてもお腹が空いてきました。
それでは、もう一度対話を聞いてみましょう。
いらっしゃいませ、Happy Buddhaへようこそ。
お飲み物はいかがなさいますか。
私はコーラをお願いします。
私はスプライトにします。
かしこまりました、お持ちします。
メニューについて何かご質問はありますか。
MSGは使っていますか。
いいえ、当店はMSG不使用です。
ああ、こんなに長く中華料理を食べていなかったなんて。
全部食べたいくらい。
ここの胡麻鶏、最高なんだよね。
うん、ずっと中華料理が食べたかったんだ。
昔はよくテイクアウトしてたな。
本当にしばらくぶりだね。
まずはクラブラングーンから始めよう。
いいね、美味しそう。
胡麻鶏とチャーハン、春巻き、それから卵スープにしようかな。
（卵スープ）
メニューを全部頼みたくなるくらい魅力的だね。
どれもすごく美味しそうに見える。
私はゼネラルソースチキンと酸辣湯、揚げワンタン、それから白ご飯にしようかな。
ダイエット中じゃなかったっけ。
せめて玄米にした方がいいんじゃない。
そうは思わないな。
玄米は嫌いだし、いつも健康的に食べるのにもう飽き飽きしてるの。
サラダばかり食べてきたから、お肉の味なんて忘れちゃったくらいよ。
こういう時は、脂っこくてカロリー満点の中華料理に勝る治療法はないわ。
ブロッコリービーフも頼んじゃおうかな。
ああ、もうお腹ペコペコ。
ウェイトレスさんを呼ぼう。
はい、戻ってきました。
すでに触れた通り、これらの料理には一定のアメリカの影響があります。
あまり辛くありません。
それが主な違いだと思います。
アメリカ風中華料理は、通常の中華料理のようなニンニクの強い風味も、辛さも
あまりありません。
その通りです。
その理由の一つは、先ほど言ったように、最初に渡ってきた中国系アメリカ人の
多くが香港出身だったことだと思います。
だから香港料理は、辛さで有名というわけではありません。
四川料理のようではないんです。
このゼネラルソースチキンのように、とても甘いソースを使った料理をたくさん見かけます。
本当に甘いソースですね。
アメリカ風中華料理には醤油もよく使われますね。
これらはとても強い風味で、中国の
唐辛子や、中国で食べるような辛い料理とは違います。
その通りです。
そして実は、対話には出てきませんでしたが、アメリカ中で
とても有名な料理がもう一つあります。
チャプスイと呼ばれるものです。
チャプスイ。
そして多くの人がその名前の由来について議論してきました。
でもチャプスイは基本的に、いろいろな具材を細かく切って一緒に炒めたものですよね。
野菜と肉を炒めたようなものです。
それを全部一つのボウルに盛り付けます。
そうですね。
さて、アメリカ風中華料理で私が一番好きなのは、あの小さな箱に
入っているところです。
とても可愛いんです。
家に持ち帰って開けると、それぞれの料理に箱が付いています。
そして最後には、フォーチュンクッキーというとても小さなクッキーももらえます。
その中には一枚の紙が入っています。
その紙は食べないでくださいね。
その紙には、あなたへの占いが書かれています。
「今日はとても運が良いでしょう」とか。
「あなたのラッキーナンバーは17です」とか。
とても可愛いですよね。
実は、キャサリンが話しているこの箱は、レッスンページで見ることができます。
レッスンの写真ですね。
そしておっしゃる通り、とてもよく見かけるものです。
それぞれの料理がこの小さな箱に入れられます。
だから中華料理を食べに行くと、こういう小さな箱を持ち運んでいる人を見かけるはずです。
とても便利で持ち運びやすいからです。
でもフォーチュンクッキーもとてもよくあるものです。
実は中国に行ったとき、フォーチュンクッキーが無くてとても驚きました。
不思議ですよね。
私たちはこういうものをとても中国的だと思っているので、面白いですよね。
でも実際、中国本土に行くと、フォーチュンクッキーはありません。
だから、嬉しい驚きでもあり、少し混乱もすると思います。
そうですね。
とても興味深い話題でした。
そして今後も、様々な料理についてのレッスンを続けていく予定です。
近いうちにイタリア料理も取り上げる予定です。
それもきっととても良いレッスンになるでしょう。
そしてもちろん、レッスンの提案があれば、あるいは皆さんの国の料理を
提案したい場合は、ウェブサイトenglishpod.comを訪れてコメントを残してください。
そこでまた皆さんにお会いできるのを楽しみにしています。それでは、また次回。
バイバイ。
ご視聴ありがとうございました。