皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
私はキャサリンです。今日は、皆さんにとって重要なあるテストについての特別な会話をお届けします。
大学院に進学するために必要なテストです。
その通りです。
今日は、有名な、というかとても恐ろしいGMATについてお話しします。
さて、GMAT、G-M-A-Tは、学生が
経営学の大学院、つまりMBAプログラムに進学したいときに受けるテストです。
その通りです。
おっしゃる通り、これはほぼ標準的なテストで、
こうしたプログラムに入るために受けなければなりません。
今日は、このテストのセクションについて少し、
そしてその構成についても少しお話ししますが、あまり深くは触れません。
その通りです。
それでは、会話を聞いてみましょう。
すぐ戻ります。
どんなに頑張っても、出世街道を上れないみたいなんだ。
しかも、もうここに2年もいるんだよ。
ねえ、MBAを取ることを考えたことある?
トップに上り詰めるのにすごく効果があるって聞いたよ。
MBAか。
でも、僕の学位はビジネス系じゃなかったんだ。
ビジネススクールは僕になんて興味を持たないだろうな。
そんなことないよ。
ビジネススクールはGMATというテストであなたの能力を測るのよ。
GMAT?
それは何の略で、テストの内容はどんなもの?
大学院経営学入学試験よ。
3つのパートがあって、分析的文章評価、計量セクション、それから
言語セクションよ。
このテストは答えた問題数だけじゃなく、その難易度によっても点数がつくの。
うーん、ちょっと難しそうだね。
どうやって対策すればいいの?
あなた次第よ。
家庭教師とマンツーマンでやってもいいし、グループでもいいし。
無料または有料のパソコンソフトを使ってもいいわ。
教会に行くのも役に立つかもね。
何をするにしても、僕はこのテストで満点を取って、いつか企業のお偉いさんになってやる。
その意気よ。
さて、戻ってきました。
それでは、ランゲージ・テイクアウェイで出てきた表現についてお話ししましょう。
ランゲージ・テイクアウェイ。
さて、ここにはたくさんいい表現がありますね。
最初のものは、実は学校よりも仕事に関係する表現です。
それは「出世の階段(career ladder)」です。
そうですね、アッシュは出世の階段を上れないと文句を言っていました。
では、career ladderとは何でしょう?
ladder(はしご)が何かは分かりますよね。
はしごとは、低い場所から高い場所へ登るための道具です。
例えば、家の屋根に上りたいときは、はしごを使わないといけません。
career ladderはいわば比喩表現です。
キャリアを始めるとき、一番下からスタートして、どんどん上へ上へと登っていきます。
つまり、下っ端から組織のトップ、社長にまで上り詰めるということです。
それをcareer ladderと呼びます。
そうですね、キャリアの一番下、例えば郵便配達員から
そのオフィスの社長になるまで登っていくということです。
なるほど、それでアッシュが文句を言っているのは、なかなか
出世の階段を上れないということなんですね。
それでミンディは、GMATを受けて大学院に行くべきだと提案するわけです。
先ほど言った通り、GMATは受けるテストですが、何の略でしょうか?
GMATとは何ですか?
GMATはGraduate Management Admission Test(大学院経営学入学試験)の略です。
なるほど、それが進学したいときに受けるテストなんですね。
そのスコアを行きたい学校の入学審査室に送らなければならず、
そのスコアが十分高いかどうかを審査室が判断するわけです。
なるほど、よく分かりました。
誰もが大学院に行けるわけではなく、このテストを受けて
基本的には合格しなければなりません。
合格・不合格という基準はありませんが、ある学校では十分なスコアだと言われても、
別の学校ではもっと高いスコアが重要だと言われることもあります。
つまり、スコアが良ければより良い学校に行けるかもしれないということです。
なるほど、それでミンディはこのテストの3つのパートについて説明していきましたね。
最初のパートは分析的文章作成だと言っていました。
さて、分析的文章作成はテストの中でとても一般的なパートです。
例えば、SATにも分析的文章作成があると思いますが、基本的には何かを読んで、
それについて書くように求められます。
そして「分析的」というのは、頭をしっかり使って論を組み立てなければならないという意味です。
ただ読んで繰り返す、読んで繰り返すというだけではありません。
つまり、基本的には「分析する」ということから来ています。
読んだものを分析して、それについて書くわけです。
その通りです。
考えなければならないし、読んだ内容を理解しなければならず、そのうえで
筋の通った文章を書かなければなりません。
論理的であるということです。
分析的文章作成には自分の意見を入れるんですか?
いいえ。
すべて事実に基づいているんです。
事実と論理と論証に基づいています。
ああ、なるほど。
というわけで、分析的文章作成というパートがあります。
それから、ミンディはテストの計量セクションについて話していますね。
これは何のことでしょう?
計量セクションというのは、quantify(数値化する)、quantity(量)、quantitativeという言葉を考えると、
数字に関係することです。
基本的には数学です。
つまり、基本的な数学、代数、算数、
例えば統計学などを理解できなければなりません。
ですから、テストの計量セクションは数学のセクションです。
でも私の理解では、数学のセクションとはいえ、実際には
問題や方程式を与えられてそれを解くというようなものではないんですよね。
どちらかというと分析に近いんですよね?
情報を与えられて、それを数学を使って解決するというものです。
その通りです。
いくつかの異なるパートがあります。
そのひとつは、まさにあなたが言った通りのものです。
代数を使ってこうした問題を解きながら、論理を扱うようなものです。
もうひとつのパートは、統計に関するもので、傾向や
グラフなどを理解できるかどうかに関わっています。
これが試験の数学セクションです。
ですから、読んで理解して分析する力が必要なだけでなく、
数学が得意でなければなりません。
そして最後に言語セクションがあります。
これはどういうものですか?
これは英語力と文法力に関するものです。
言語セクションでは、語彙の知識が試されます。
難しい単語の意味が分かるかどうかです。
文章を読んで分析する力も試されます。
ということは、このパートは、外国の
学生、つまり英語を母語としない学生にとって、最も重要なパートのひとつだと思います。
これは、英語で大学院のプログラムを
受けられるだけの十分な英語力があるかを確認するものですよね?
英語力を試す特別なテストがある一方で、
これはGMATにおいて英語を母語としない人にとって間違いなく重要なパートです。
生まれつき英語を話している人にとってさえ難しいものですから、
ネイティブの英語話者にとってもです。
そうですね。
ですから、もしあなたが英語を母語としないなら、本当に時間をかけて取り組むべきものです。
とても難しい単語が出てくることになりますから。
なるほど。
以上がGMATの3つのセクションです。
そしてランゲージ・テイクアウェイの締めくくりとして、アッシュはこのテストを受けると言っていました、
なぜなら企業のお偉いさんになりたいからです。
さて。
これは面白い表現ですね。
これはオフィスで話すような言葉ではありません。
友達同士で話すような言葉です。
corporate fat catという表現ですが、corporate、corporationを考えると、ビジネスに関係しています。
基本的には、とても重要なビジネスマンのことを指していますが、fat catというのは良い意味ではないですよね?
ですよね?
ええ、あまり良い意味ではありません。
fat cat、corporate fat catというのは、
お金をたくさん持っていると思われるビジネスマンのことで、明らかに、そんなにお金があるから
太っている、という比喩を使っているわけです。
そしてこれは、ビジネスマン、企業のお偉いさんたちが
最高の人たちではない、という言い方でもあります。
ええ、基本的には、トップにいるこうした人たちは、お金持ちだけれど
どこか怠け者だということを言っているわけです。
それでアッシュはcorporate fat catになりたいと言っているんですね。
とても裕福で力があって、そんなに一生懸命働かなくてもいいようになりたいということです。
実際にはいつもそうとは限りませんが、これはよくある表現で、おっしゃる通り
オフィスで口にするような言葉ではなく、どちらかというと皮肉を込めた
ビジネスマンについての表現の仕方です。
さて、それではランゲージ・テイクアウェイを締めくくって、フルーエンシー・ビルダーの
フレーズに移りましょう。
どんなに頑張っても、出世街道を上れないみたいなんだ。
しかも、もうここに2年もいるんだよ。
ねえ、MBAを取ることを考えたことある?
トップに上り詰めるのにすごく効果があるって聞いたよ。
MBAか。
でも、僕の学位はビジネス系じゃなかったんだ。
ビジネススクールは僕になんて興味を持たないだろうな。
そんなことないよ。
ビジネススクールはGMATというテストであなたの能力を測るのよ。
GMAT?
それは何の略で、テストの内容はどんなもの?
大学院経営学入学試験よ。
3つのパートがあって、分析的文章評価、計量セクション、それから
言語セクションよ。
このテストは答えた問題数だけじゃなく、その難易度によっても点数がつくの。
うーん、ちょっと難しそうだね。
どうやって対策すればいいの?
あなた次第よ。
家庭教師とマンツーマンでやってもいいし、グループでもいいし。
無料または有料のパソコンソフトを使ってもいいわ。
教会に行くのも役に立つかもね。
何をするにしても、僕はこのテストで満点を取って、いつか企業のお偉いさんになってやる。
その意気よ。
さて、今日のフルーエンシー・ビルダーでは、使える本当にいいフレーズがたくさんあります。
最初のものはミンディのセリフからです。
彼女は「トップに上り詰めるのにすごく効果があるって聞いたよ」と言っていますね。
そうですね。
彼女はMBAを取ることを勧めています。
キャリアを向上させるのにすごく効果があるって聞いたよ、と。
これは実はコマーシャルでも耳にするような言い回しです。
It does wondersというのは、本当に効果があるという意味です。
あなたにとって本当にためになるということです。
例えば、フェイスクリームのコマーシャルなどで聞くかもしれません。
「お肌に驚くほどの効果があります」というように。
本当にお肌をきれいに見せてくれるということです。
It does wondersというフレーズを使うことで、基本的には速効性があって、効果的で、
キャリアをどれだけ向上させられるか、あるいはこの場合だとクリームがどれだけ
お肌を良くしてくれるか、それがほとんど奇跡的だと言っているわけです。
その通りです。
MBAは驚くほどの効果がある。
キャリアにどれだけ良い、効果的な影響を与えるか、ほとんど奇跡的なほどです。
その通りです。
なるほど。
It does wonders。
それから、アッシュがどうやって勉強すればいいのか尋ねると、ミンディは、そうねえ、
と答えていました。
あなた次第よ。
選択肢はたくさんあるわ。
彼女は「up to you」と言いました。
Up to you。
これは「あなたが決めることだ」という意味です。
これは日常生活でも使えます。
例えば、マルコと私が出かけていて、私が「何を食べたらいいか分からない」と言ったとします。
何が食べたい?
私は「ああ、何でもいいよ」と言えます。
あなた次第だよ、と。
私次第。
それは私が何を食べるか決めていいということで、私はピザが食べたい。
なるほど。
とてもいいですね。
さて。
Up to youは「いや、あなたが決めて」という言い方です。
It's up to you。
それはあなたの決断です。
なるほど。
次のフレーズですが、アッシュはとても一生懸命勉強して、
テストで満点を取ると言っていました。
さて。
さて、to ace a testというのは、私たちがよく使うフレーズです。
MBAプログラムだけでなく、高校や大学でも使えます。
to ace a testとは、テストで完璧な結果を出すという意味です。
つまり、Aを取る、あるいは100点を取るということです。
A、B、C、D、Fという成績評価があって、Aが一番上だということを覚えておくのが大事です。
ace itというのは、一切ミスをしないという意味です。
覚えておいてください、aceのAです。
なるほど。
本当のテストでなくても使えます。
例えば面接なら、「I aced that job interview(あの面接完璧だった)」と言えます。
I ace it。
スポーツでも、テニスなどでよく使われます。
スポーツの比喩なんです。
テニスで、誰かがサーブを打って相手がそのボールに全く触れられないとき、
それをaceと言います。
得点になります。
その通りです。
それがaceです。
優れたスポーツ選手のことも、aceと呼びます。
面接の後で、「うわ、マルコ、あの面接本当に完璧だったよ」と言えます。
I aced it。
その通りです。
ミンディは、「そうねえ、」と言って、
「それは本当にいいね」と。
その意気よ。
これは、相手の心構えが気に入ったときに言う言葉です。
もし私が「ああ、本当にダメだった」と言って、
「こんなのばかげてる」
「勉強したくない」と言ったら、
あなたは「それは良くない態度だね」と言うでしょう。
もし私が「あのね」と言って、
「すごくうまくやるよ」
「これは素晴らしい」
「完璧にやってやる」
「満点取ってやる」と言ったら、
あなたは「その意気だ」と言えます。
その意気だ。
それは良い心構えという意味です。
それが物事の正しい考え方だということです。
ですから、その人を励ましているようなものです。
つまり、こう言っているわけです。
「あなたの心構え、本当に気に入ったよ」
それが良い考え方だ、と。
その通りです。
ですから、誰かを後押しして「よかったね」と言いたいとき、
これは良い言い方です。
「その意気だ」と言うわけです。
なるほど。
素晴らしい。
以上がフルーエンシー・ビルダーで扱う表現のすべてです。
ここで少し休憩を挟んで、またすぐ戻ります。
どんなに頑張っても、出世街道を上れないみたいなんだ。
しかも、もうここに2年もいるんだよ。
ねえ、MBAを取ることを考えたことある?
トップに上り詰めるのにすごく効果があるって聞いたよ。
MBAか。
でも、僕の学位はビジネス系じゃなかったんだ。
ビジネススクールは僕になんて興味を持たないだろうな。
そんなことないよ。
ビジネススクールはGMATというテストであなたの能力を測るのよ。
GMAT?
それは何の略?
テストの内容はどんなもの?
大学院経営学入学試験よ。
3つのパートがあるの。
分析的文章評価、計量セクション、そして言語セクションよ。
このテストは答えた問題数だけじゃなく、その難易度によっても点数がつくの。
うーん、ちょっと難しそうだね。
どうやって対策すればいいの?
あなた次第よ。
家庭教師とマンツーマンでやってもいいし、グループでもいいし。
無料または有料のパソコンソフトを使ってもいいわ。
教会に行くのも役に立つかもね。
何をするにしても、僕はこのテストで満点を取って、いつか企業のお偉いさんになってやる。
その意気よ。
さて、戻ってきました。
さて、GMATとMBAについてお話ししていますが。
最近はとても人気のあるトピックのようですね。
みんな明らかに良い教育を受けたい、大学院に行きたいと思っていて、それはつまり
修士号や博士号を取るということです。
GMATとMBAについてどう思いますか?
このドラマの女性が言うように、奇跡を起こすものなんでしょうか?
「うわあ、キャリアにすごい効果がある」というように。
本当にそうだと思いますか?
どうでしょうね。
もし5年前に聞かれたら、そうだと答えていたかもしれません。
でも、本当に人によると思います。
万能薬というものはありません。
本当に良い心構えを持って一生懸命努力すれば、
多くのものを得られると思います。
でも、それが仕事を与えてくれると思っているなら間違いで、仕事は自分で
手に入れなければなりません。
ですから、人によると思います。
そして明らかに、国によっても違いますよね?
では、アメリカでビジネスで成功するために、例えばMBAを持っていることが
どれくらい一般的、あるいは重要なのでしょうか?
かなり重要だと思います。
MBAを持っている必要はありません。
自分で事業を始めることもできますから。
そして成功すれば、おそらくもっと多くの事業を始めることになるでしょう。
でも、MBAを取ることは、人脈を作ったり、人と出会ったり、
始めたい業界についてもっと知ったりする、とても良い機会でもあります。
ですから、その意味ではかなり重要だと思います。人脈作りを始める
方法のひとつですから。
そうですね、間違いなく様々な経歴を持つ、仕事経験のある人にたくさん出会えますし、
留学生にもです。
ですから、それは明らかに素晴らしいことです。
でも、明らかにこうしたプログラム、MBA取得などをするためには、
とても、とても難しいと聞くこれらのテストを受けなければなりません。
とても難しいですし、費用もとてもかかることがあります。
大学院そのものが10万ドル、20万ドルもかかります。
そしてテスト対策のために、授業や個人指導だけで
さらに1,000ドルほどかかることもあります。
ですから、最初にかなりのお金がかかることはあると思います。
でも、勉強に通える場所もありますし、
パソコンを使って独学することもできます。
ええ、その通りです。
これはとても興味深いトピックだと思います。というのも、様々な文化、様々な
地域で、教育、例えばMBAを取るような高等教育は、異なる
重要度を持っています。
例えばヨーロッパでは、多くのヨーロッパ人は
MBAを取ることにあまり注意を払っていないかもしれません。
一方で、他の国では、MBAを持たなければならないと強く強調するかもしれません。
それは本当に良いことだ、と。
キャリアにとって本当に良いことだ、と。
ですから、場所によってどう扱われるかを見るのはとても興味深いです。
興味深いですね。
実際、リスナーの皆さんの声をとても聞いてみたいです。
MBAを取ることを考えたことはありますか?
あなたの国でビジネスをする上でMBAは重要ですか?
ぜひ教えてください。
私たちのウェブサイトはEnglishPod.comです。
さて。
そちらでお会いしましょう。
それでは。
ありがとうございました。