皆さん、こんにちは。イングリッシュポッドにようこそ。
マルコです。
キャサリンです。今日は皆さんに特別なレッスンをご用意しました。
私たちにとって新しいレベルのレッスンです。
そうです。
アドバンスド・メディアのレッスンで、ある謝罪の言葉を聞いていきます。
謝罪の手紙なんですが、実際に誰かが声に出して読み上げてくれます。
そうです。
ここでは、ある人が自分で書いた手紙を読み上げていて
何かについて謝ろうとしています。それが何なのかは分からないのですが、皆さんには
ここで使われている言葉や、謝り方の表現に
ぜひ注目してほしいんです。よく言うように、「ごめんなさい」の言い方は無数にありますから。
親愛なるメアリーへ、今日こうしてここに来たのは、あなたに謝らなければならないからです。
私はあなたを失望させてしまいました。
言葉では嘘をつかなかったけれど、自分のものではない表情という
嘘をあなたについていました。
私にとって何よりも大切だった友情を壊すつもりは決してありませんでした。
あなたは私にとって何より大切な人です。だから今、あなたに許しを請いに来ました。
もしあなたの心が許せないと言うなら、それを受け止めて、この経験から学びます。
あなたは、私が一番あなたを必要としていた時に、私の人生に現れてくれました。
たくさんのことを語り合ううちに、私は自分の心と魂が本当に
痛み以外の何かを感じられるのだと気づき始めました。
あなたは、恐れがあった場所に安らぎを、迷いがあった場所に自信を、そして涙が
こぼれ落ちる場所に肩を、空虚だった場所に満たされた思いを与えてくれました。
私はこれをどうしても手放したくなくて、あなたに気づいてもらうためなら何でもしました。
気づいていなかったのは、自分の存在そのものを、自分という人間の全てを、そして
あなたに注いできたもの全てを、失ってしまうかもしれないということでした。
あなたが話したい時に、そばにいてあげられる存在になりたかった。
世界に押しつぶされそうな時に、あなたの心を癒す存在になりたかった。
何もかもが無理だと思える時に、あなたのために強くありたかった。
あなたにふさわしい愛し方だけであなたを愛したかった。それなのに、自分と
あなたを壊してしまっていることに気づかなかった。
どういうわけか、私はあなたに人生の一部でいてほしかったのです。
ただ問題は、そのためなら全てを危険にさらしてもいいと思っていたことでした。
私の気持ちや、あなたがどう私を感じさせてくれるかについて話したことは、全て本当でした。
幸せなあなたの声の中の笑い声を聞くこと以外は、私にとって全て取るに足らないことでした。
あなたのおかげで、私の毎日は乗り越えやすくなり、夜は穏やかになりました。
あなたは私が次の一日を楽しみに思えるようにしてくれました。
距離が私たちを隔てていても、ただ存在しているだけで十分でした。
あなたを傷つけてしまってごめんなさい。もしもう一度やり直せるなら、私は100パーセント
あなたのそばにいたはずです。
どうか許してください。
さて、戻ってきました。
この男性はかなり悲しそうでしたね。
ええ、すごく感情的な内容でした。
これは対話ではありません。
モノローグです。
一人の人がこれを読んでいます。
とても感情のこもったモノローグですね。
すごくロマンチックです。
ロマンチックですが、どこか物悲しい雰囲気もありますね。
ええ、その通りです。
謝りながら同時に、愛情やいろいろな感情を表現しているような感じですね。
とても興味深い内容でした。
では、いくつかのフレーズを見ていきましょう。
アドバンスド・メディアでは、他のレベルのように
会話全体を分析したり、ランゲージ・テイクアウェイやフルエンシー・ビルダーの項目を取り上げたりはしません。
アドバンスド・メディアでは、いくつかの単語やフレーズだけを取り上げて
それについて、そして話題全体について話していきます。
その通りです。
最初に取り上げたいフレーズの一つが、「I failed
you(私はあなたを失望させた)」です。これはこの手紙のまさにテーマですから。
そうですね。
誰かを fail するというのは、その人を失望させるという意味です。
なので、you fail someone、I failed you、あるいは he failed me という言い方もできます。
つまり、その人を本当に必要としていた時に、その人が応えてくれなかった、あるいは私を
失望させた、fail した、ということです。
では、例を挙げてみましょう。
私は車を持っていないので、兄に迎えに来てもらう必要がありました。
兄は4時に迎えに来るはずだったのに、忘れてしまいました。
来なかったんです。
本当に彼にはがっかりさせられました。
なるほど、he failed you ですね。
ええ、がっかりしました。
まあ、この手紙の中の出来事ほど深刻ではないと思いますが。
ですよね?
そう思います。
でも、実際に何が起きたのかについて話してみましょうか。
私には一つ仮説があります。
あなたにも仮説があるのは知っています。
それについては後ほど話しましょう。
でもその前に、許しと失望に関する他のフレーズがあります。
そうですね。
彼はこうも言っています。「you mean the world to me(あなたは私にとって何より大切だ)、そして今、許しを請いに来ました」。
ここには肯定的な部分と否定的な部分がありますね。
肯定的な部分は you mean the world to me です。
You mean the world to me。
これは「あなたは私にとってとても大切だ」という意味です。
「あなたは私の人生で最も大切な人の一人だ」ということです。
私にとって、あなたは世界そのものに値するということです。
ええ、これは「あなたはとても大切だ」ということを詩的に言った表現です。
そして彼は「今、あなたの許しを請いに来た」と言っています。
なるほど。
これは、彼が何か悪いことをしたことを示唆しています。
I come asking for forgiveness。
英語では ask for forgiveness(許しを請う)と言います。
beg for forgiveness(許しを乞う)とも言えます。
「どうか、どうか許してください」というように。
でも demand forgiveness(許しを要求する)とは言えません。
「I demand you forgive(あなたに許すことを要求する)」。
いえ、それはしっくりきませんね。
わかりました。
他には何がありますか?
ここでもまた world という言葉が出てきますね。
読んでいる男性は、「あなたの心の
慰めになりたかった」と言っています。
これもまた、とても詩的ですね。「世界が手に負えなくなった時に」というくだりです。
too much to handle はとても重要な英語のフレーズです。
皆さんもきっと聞いたことがあると思いますが、少しここで話してみましょう。
そうですね。
彼は「他の全てのことが too much to handle だった時」と言っています。
つまり、全てがとても大変だった、あるいは圧倒されるようだった、ということです。
そうですね。
例えば会社でも「やらなきゃいけない仕事が多すぎて、too much
to handle だ」と言えます。
そうですね、そうですね。
わかりました。
Too much to handle。
「子供が too much to handle だ」とも言えます。
私の弟についてもそう言われていた気がします。
育ち盛りの頃、彼はとても手のかかる子でした。
大変すぎたんです。
手に負えないくらい大変な子でした。
わかりました。
では、「you placed comfort where there was fear, confidence(恐れがあった場所に安らぎを、そして自信を)」
「迷いがあった場所に(置いた)」というくだりはどうでしょう。
この構文は面白いですね。「以前あった何かの代わりに、何かを置いた」
という構造です。
つまり、何かを置き換えている、何かを別の何かに変えているということです。
交換のようなものですね。
「恐れがあった場所に安らぎを置いた」「悲しみが
あった場所に幸せを置いた」というように言えます。
Where there was sadness。
いつも対になる反対の言葉が使われていますね?
その通りです。
わかりました。
「暗闇があった場所に光を」
そうです、その通りです。
これは面白い言い方の型ですね。
「以前あった何かの場所に、別の何かをした」という形です。
わかりました。
では、jeopardize という単語についてはどうでしょう?
はい。
これはいい単語ですね。
私はいつもテレビのクイズ番組「ジェパディ」を思い浮かべてしまいますが、あれは名詞です。
ここでの jeopardize は動詞で、何かを危険にさらす、何かを失う
リスクを冒す、という意味です。
なるほど。
危険なことをすれば、健康を jeopardize する(危険にさらす)ことになります。
喫煙は健康を危険にさらします。
健康をリスクにさらしているということです。
あるいは、「全財産を株に投資して貯金を危険にさらしたくない」というように使えます。
つまり、もっと安全な方法を選びたいということです。
自分の幸福を危険にさらしたくない、ということですね。
よく言うように「安全策を取りたい」ということです。
わかりました。
いいですね。
そして最後になりますが、これはほぼ最後のフレーズです。「even though distance
separated us, just being was enough(距離が私たちを隔てていても、ただ存在しているだけで十分だった)」というくだりです。
just being was enough とはどういう意味でしょうか?
はい。
これはとてもロマンチック、強烈にロマンチックですね。
「私たちが遠く離れていても、ただ存在していること、ただ息をしていることだけで
十分だった」と言っています。
彼女がこの世界にいるということを知っているだけで、彼は幸せを感じられたということです。
それが just being was enough の意味です。
そうですね。
just being とは存在しているということです。
生きているということです。
わかりました。
いいですね。
この謝罪の手紙をもう一度聞いてみましょう。それではまた後で。
親愛なるメアリーへ、今日こうしてここに来たのは、あなたに謝らなければならないからです。
私はあなたを失望させてしまいました。
言葉では嘘をつかなかったけれど、自分のものではない表情という
嘘をあなたについていました。
私にとって何よりも大切だった友情を壊すつもりは決してありませんでした。
あなたは私にとって何より大切な人です。
だから今、あなたに許しを請いに来ました。
もしあなたの心が許せないと言うなら、それを受け止めて、この経験から学びます。
あなたは、私が一番あなたを必要としていた時に、私の人生に現れてくれました。
たくさんのことを語り合ううちに、私は自分の心と魂が本当に
痛み以外の何かを感じられるのだと気づき始めました。
あなたは、恐れがあった場所に安らぎを、迷いがあった場所に自信を、そして涙が
こぼれ落ちる場所に肩を、空虚だった場所に満たされた思いを与えてくれました。
私はこれをどうしても手放したくなくて、あなたに気づいてもらうためなら何でもしました。
気づいていなかったのは、自分の存在そのものを、自分という人間の全てを、そして
あなたに注いできたもの全てを、失ってしまうかもしれないということでした。
あなたが話したい時に、そばにいてあげられる存在になりたかった。
世界に押しつぶされそうな時に、あなたの心を癒す存在になりたかった。
何もかもが無理だと思える時に、あなたのために強くありたかった。
あなたにふさわしい愛し方だけであなたを愛したかった。それなのに、自分と
あなたを壊してしまっていることに気づかなかった。
どういうわけか、私はあなたに人生の一部でいてほしかったのです。
ただ問題は、そのためなら全てを危険にさらしてもいいと思っていたことでした。
私の気持ちや、あなたがどう私を感じさせてくれるかについて話したことは、全て本当でした。
幸せなあなたの声の中の笑い声を聞くこと以外、私には何も大事ではありませんでした。
あなたのおかげで、私の毎日は乗り越えやすくなり、夜は穏やかになりました。
あなたは私が次の一日を楽しみに思えるようにしてくれました。
距離が私たちを隔てていても、ただ存在しているだけで十分でした。
あなたを傷つけてしまってごめんなさい。もしもう一度やり直せるなら、私は100パーセント
あなたのそばにいたはずです。
どうか許してください。
さて、彼はこんな風に謝るなんて、一体何をしたと思いますか?
二人は付き合っていたわけではないですよね?
だって彼は何度も友情について触れていますから。
ええ、でも「but」がありますね。
友達のままでいたい相手に、こんな手紙は書きませんよね。
こういう手紙を書くのは、ロマンチックな、あるいは強い
感情を持っている相手にですよね?
私にはこれは、とても良い友達だった相手に宛てて書かれた手紙のように思えます
彼はその関係を失うことを恐れています。彼女のことをそれ以上に大切に思っているから。
そうですね。
でも、彼はある意味で愛を告白していると思いますか?
ある意味では愛を告白していると思います。
友達を愛することはあっていいことですから。
でもそれ以上に、彼はただ、完全に
二人の友情を壊してしまったと思っていることについて謝っているんです。
そこが私にはとても分からないところです。彼が何をしたのか見当もつきません。
まあ、彼女を失望させるような何かをしたのかもしれませんね。
彼女の新しい彼氏に嫉妬してしまったとか。
ええ、あるいは意地悪なことかもしれません。彼女と何かをする約束だったのに
結局他の人たちと何かをしてしまって、彼女を仲間はずれにしたり、人前で
恥をかかせてしまったとか。
何とも言えませんね。
ところで、謝罪の手紙を書いたことはありますか?
ええ、あります。
謝罪の手紙を何通か書いたことがあります。
私はとても強い罪悪感を持つタイプなんです。
カトリックとして育てられましたから。
それで謝罪の手紙ですが。
言いたいことを事前に計画しますか、それとも
ただ思いを紙にぶちまける感じですか?
私のこと知っているでしょう。
私はとても計画的できちんとした性格なので、普段は要点をまとめます。
問題があれば、それを三つの部分に分けて考えます。
それぞれの部分に対する答えを用意して、最後に心からの謝罪を書きます。
すごいですね。
まるでエッセイみたいですね。
少しきちんと整理されている感じですね。
私だったら、こういうものを書くならとにかく書き始めて、出てきたことを
そのまま書くと思います。
それだと、あなたの手紙よりも意味が通らなくなりそうですね。
私はとにかく焦点を絞って、要点から外れず、目の前の問題に向き合うようにしています。というのも
そうしないと他のことにまで話が広がって、相手をもっと怒らせてしまうことがあるからです。
そうですね。
でも謝罪の手紙を書くことは本当に大切です。
ここで使われている単語やフレーズ、語彙のいくつかは
恋愛の場面だけでなく使えます。
ビジネスの場面でも使えるんです。
その通りです。
ビジネスの場面では、個人的になりすぎないよう注意したいところです。
ビジネスの場面では、行き違いや誤解について謝り、
今後は改善していくと伝えるのがいいですね。
でも友情や家族関係、恋愛関係においては、謝罪の手紙は
とても大切だと思います。私は関係を修復することを強く信じているので。
英語で to burn a bridge というと、関係を完全に壊してしまい
二度と戻らないという意味になります。そういう人を私はたくさん知っています。
でも私は橋を修復する、つまり友達だった人たちが
たとえ喧嘩をしても、私のことを永遠に憎んだりしないようにしたいんです。
意見の食い違いがあっても、相手が私の視点を理解してくれる、あるいは私が
相手の視点を理解する、そういう関係でありたいんです。
その通りですね。
それは大事なことだと思います。
謝罪のメールについてはどうですか?
それには賛成ですか?
21世紀には必要なものだと思います。
私は友人や家族のほとんどから遠く離れて暮らしているので
どんな方法であれ連絡が取れることが大切なんです。
それに、人によってはとても内気になってしまうので
電話で話すのが難しいこともあります。言葉に詰まって、何を言いたかったのか
分からなくなってしまうんです。
だから、手紙がそういう恐れや不安を乗り越える助けになるなら
もちろんメールも同じように役立ちます。
実は私、手書きの手紙をメールで受け取ったことがあるんです。
どうやってそうなったんですか?
その人が手紙をスキャンしたんです。
へえ、すごい。
それでもとても親密で個人的な感じが残っていました。
でも郵便だと時間がかかりすぎるので、スキャンして
私のメールに送ってくれたんです。
それはいいですね。
それはいい方法だと思います。
あなたも試してみたらどうですか。
試してみます。
一行だけのメールには賛成できません。
「ごめんなさい、許してください」だけのような。
ええ、それはよくないですね。
私が子供の頃、弟と喧嘩をするといつも両親が言っていたのは
「私たちが受け入れる謝罪は、心からのものだけだ」ということでした。
だから本当に心を込めるまで、何度も何度も謝らなければなりませんでした。
だからこれはとても真実味のある考え方だと思います。まあ、ビジネスや
仕事では礼儀正しくする必要がありますが、友人や本当に大切な人との関係では
本物の謝罪がとても大切なのは明らかです。
もちろんです。
さて、これは興味深いトピックですね。他に質問や疑問があれば
あるいはこの手紙について他の説明が欲しければ、EnglishPod.comに来て
コメント欄に書き込んでください。私たちがそこでお答えします。
それでは、また次回。
さようなら。