皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
マルコです。
キャサリンです。今日は皆さんにとって、とても痛いレッスンをお届けします。
そうなんです。
今日は私にとって最悪の場所のひとつに行きます。
歯医者に行きます。
今回の対話に出てくる人は、口の中、歯のあたりに痛みを抱えています。
では対話を聞いてみましょう。戻ってきたら
もう少し詳しくお話しします。
どうされましたか。
ひどい歯痛があるんです。
頬が腫れていて、何も食べられません。
見てみましょう。
これはあまり良くないですね。
親知らずを抜かなければならないかもしれません。
奥歯を圧迫していて、それが
激しい痛みの原因のひとつです。
歯を抜くとき、神経や根も抜くことになりますか。
まずレントゲンを撮って、どういう状態か見てみましょう。
それと、前歯に小さな虫歯も見つかったので、詰め物が必要ですね。
デンタルフロスをしなかったり、一日三回歯を磨かなかったりした罰ですね。
それもあるかもしれませんし、甘いものを食べ過ぎているのかもしれません。
いずれにしても、麻酔をかけますので何も感じませんよ。
さて戻ってきました。歯医者に行くことや
痛みを経験することに関する語彙をたくさん見ていきます。
ではLanguage Takeawayで見ていきましょう。
今日のLanguage Takeaway、最初は「root of the problem（問題の根本）」です。
歯痛です。
そうですね、ひどい歯痛がありました。
acheは痛みや痛みのこと、toothは歯のことです。
だから、「ああ、ひどい歯痛がある」のように言えます。
そうです、歯が痛いという意味です。
基本的に、stomachache（腹痛）やheadache（頭痛）のように組み合わせられます。
Backache（背中の痛み）。
Backache。
そうですね。
歯痛があるとき、普通はいろいろな症状が出て、いろいろなことが
起こりますよね。
その一つは何ですか、マルコ。
この場合、女性は頬が腫れていました。
頬が腫れています。
cheek（頬）というのは顔の側面のことです。
普通は少しピンク色をしていて、頬が腫れるとぷっくりして見えます。
普段より大きく見えます。
そうです。
例えば転んで指を痛めると、太くなって
おっしゃる通りぷっくりしますよね。
腫れているんです。
そうです。
実はどんなものでも腫れることがあります。
硬いものに足の指をぶつけて、後で大きくなったら、それは腫れているということです。
そうです。
つまり彼女は頬が腫れていて歯痛があるわけですが、それはどうやら親知らずが
生えてきているからです。
なるほど。
親知らずは特別な歯です。
実際に賢さを意味するwisdomと関係があるのかはわかりませんが。
Wise（賢い）ということですね。
Wise。
でも親知らずというのは、口の一番奥にある4本の歯のことです。
そうです。
これは最後に生えてくる歯、口の中で最後に生えてくる歯です。
普通は18歳か20歳くらいで生えてくると思います。
そうです。
多くの人がもっと大人になってから経験します。
たぶんそれが「親知らず（wisdom teeth）」と呼ばれる理由でしょう、年を取って賢くなっているからです。
私は14歳か13歳くらいのときに生えました。
すごく若かったです。
でもこれは一番奥に生えてきます。
唇から一番遠い場所です。
なるほど。
いいですね。
生えてくるとき、時々スペースが足りなくて、口の中の他の歯を圧迫し
始めます、特に奥歯を圧迫します。
molars（臼歯）というのは別の歯のことです。
これも口の奥のほうにあります。
上が平らになっているので、どれが臼歯かわかると思います。
小さな四角のように見えます。
それらは主に食べ物を噛むために使う歯です。
その通りです。
前歯のように尖ってはいません。
つまり臼歯は口の奥にあります。
親知らずは口の一番奥にあります。
そして親知らずが押すと、臼歯はとても痛くなることがあります。
この場合、自分で歯を抜かなければならない、あるいは歯医者さんに
抜いてもらうことになります。
でも歯を丸ごと抜くことについて話すとき、何と言いますか。
この場合、歯を抜く（extract）だけでなく
神経と根も抜くことになります。
わかりました。
神経（nerves）は体の一部です。
目には見えませんが、物を感じるのを助けてくれます。
例えば誰かに殴られたとき、腕の神経が脳に痛いと伝えます。
歯にも神経があって、それが今話している内容です。
でもこのもう一つのものは何ですか。
神経と根の話をしていましたね。
例えば植物にとてもよく似ています。
歯を植物のようなものだと考えると、歯茎の中に伸びる小さな根が
あります。
そしてこれが基本的に歯が生き続ける仕組みです。
体から栄養をもらっているんです。
なるほど。
木や植物と同じように、rootは何かの一番下の部分です。
そしてこの場合、extractは取り出す、取り去るという意味です。
だから歯医者さんは根と神経を抜かなければなりません。
それはかなり痛そうですね。
痛いですが、やらなければなりませんよね。
歯医者さんが歯、この場合は神経や根なども含めて抜かなければならないとき
痛みを感じないように特別な薬を投与します。
その薬は何と呼ばれていますか。
これはanesthetics（麻酔薬）と呼ばれています。
なるほど。
たいていの人は大きな手術を受けるとき、麻酔をかけてもらって
何も感じないようにします。
先ほど神経の話をしていましたね。
麻酔は神経を通して物を感じられなくするものです。
そうです。
だから当然、誰かに口の中の歯を抜かれているときに
痛みを感じたくないですよね。
だから麻酔をかけてもらうと、あまり何も感じません。
何かは感じますが、痛みはあまり感じません。
その通りです。
だから麻酔は基本的に感覚を麻痺させるものです。
Numb（麻痺した）。
そうです。
それがnumbという単語です。
なるほど。
molars、wisdom teethなど、たくさんの語彙を見てきました。
もう一度対話を聞いてみましょう。そのあと少ししてからFluency Builderに戻ります。
どうされましたか。
ひどい歯痛があるんです。
頬が腫れていて、何も食べられません。
見てみましょう。
うーん、これはあまり良くないですね。
親知らずを抜かなければならないかもしれません。
奥歯を圧迫していて、それが
激しい痛みの原因のひとつです。
歯を抜くとき、神経や根も抜くことになりますか。
まずレントゲンを撮って、どういう状態か見てみましょう。
それと、前歯に小さな虫歯も見つかりました。
だから詰め物が必要ですね。
デンタルフロスをしなかったり、一日三回歯を磨かなかったりした罰ですね。
それもあるかもしれません。
あるいは甘いものを食べ過ぎているのかもしれません。
いずれにしても、麻酔をかけますので何も感じませんよ。
さて、今日のレッスンのテーマは歯痛ですが、基本的には
歯を抜いてもらうことについて学ぶ内容でもあります。
これを言うために「pull out a tooth（歯を抜く）」と言います。
そう、それが歯医者さんが言ったことです。
「親知らずを抜かなければならないかもしれません」
良い知らせではないですね。
pull outはextract（抜く）という意味です。
ここではpull outというフレーズだということを覚えておいてください。
outはここでは前置詞です。
pull offやpull atとは言いません。
pull outと言います。
例えば髪の毛を抜く、pull out a hairのように使えます。
その通りです。
親知らずを抜くわけですが、歯医者さんはまずレントゲンを撮って
どういう状態か見ようとしています。
deal withというのは、何かに取り組む、何かに関わるという意味です。
この場合、歯医者さんは知りたいのです。これは深刻なのか、
一体どういう状態なのかを。
そうです。
状況を判断しようとしているんです。
では「見てみましょう、どういう状態か」というフレーズを使う別の
場面や状況にはどんなものがありますか。
例えば天気予報を伝えるニュースキャスターの場合、嵐が近づいているのが
わかっても、レーダーやコンピューター画面を見て
どういう状態か確認しなければなりません。
深刻な嵐なのか、それとも弱い嵐なのか。
評価しなければなりません。
そうです。
なるほど、いいですね。
それで「どういう状態か見てみる」わけです。
そして女性は、自分が歯をあまりきちんとケアしてこなかったことを
わかっているようで、「デンタルフロスや歯磨きをしなかった罰ですね」と言います。
これが「that's what you get」や「that's what I get」です。
代名詞が変わって、I、you、heと使えます。「自分の世話をしなかった罰だ」というように。
これは「自分のせいだ」という意味です。
当然の報いだ、ということです。
自業自得だということです。
だから例えば「マルコ、宿題をやらなかったからそうなるんだよ」と言えます。
テストで悪い点を取った、というように。
そうです。
基本的に「それが当然の報いだ」と言う言い方です。
自分の行動の結果だということです。
その通りです。
なるほど。
最後のフレーズはどうですか。
これは医者や歯医者から聞くのが嫌なフレーズです。たいてい
嘘だからです。
歯医者は注射をする前や歯を抜く前に「何も感じませんよ」と
言います。
そうです。
つまり「痛みは感じませんよ」と言っているわけです。
でもなぜ「you won't feel anything」ではなく「you won't feel a thing」と言うのでしょうか。
決まった言い回しです。
よく使われる表現なので、こう覚えておくといいと思います。この言い方の方が
よく使われます。
You won't feel a thing。
ほんの少しも何も感じない、という意味だと思います。
例えば、誰かの背中を治療しようとしていて、引っ張ったりして
背中を良くしてあげるとき
「何も感じませんよ」と言います。
背中を治療するときにです。
なるほど。
「you won't feel a thing」も「you won't feel anything」も
どちらも正しいですが、「you won't feel a thing」の方がよく使われると思います。
なるほど。
では戻りましょうか。
もう一度対話を聞いてみましょう。少ししたら戻ります。
どうされましたか。
ひどい歯痛があるんです。
頬が腫れていて、何も食べられません。
見てみましょう。
うーん。
これはあまり良くないですね。
親知らずを抜かなければならないかもしれません。
奥歯を圧迫していて、それが
激しい痛みの原因のひとつです。
歯を抜くとき、神経や根も抜くことになりますか。
まずレントゲンを撮って、どういう状態か見てみましょう。
それと、前歯に小さな虫歯も見つかったので、詰め物が必要ですね。
デンタルフロスをしなかったり、一日三回歯を磨かなかったりした罰ですね。
それもあるかもしれません。
あるいは甘いものを食べ過ぎているのかもしれません。
いずれにしても、麻酔をかけますので何も感じませんよ。
歯医者や親知らずの話をしていましたが、あなたは親知らずが
四本とも全部残っていると言っていましたね。
そうです。
全部まだ奥に生えたままです。
では抜く必要はなかったんですね。
ええ、歯医者さんがよく言うように、私は口が大きいんです。
英語ではこれは二つの意味があります。
big mouthというのは単に口が大きいだけでなく、おしゃべりが好きだという意味もあります。
その通りです。
ところで子供の頃、例えば歯列矯正器をつけたことはありますか。
ええ、ありますよ。
矯正器をつけていたんですね。
リテーナーをつけていました。歯の上に線のように見える器具で
普通は夜につけますが、時には昼間もつけて、口の中に
少しスペースを作るものです。
でもその後に矯正器もつけました。
矯正器は嫌いでした。
二年間つけていました。
なぜ矯正器が嫌いだったんですか。
不快だからです。
それに見た目もあまり良くないですし、特に13歳の女の子で
可愛く見られたいのに、口の中に大きな金属がついていると。
そうですね。
矯正器はつけていましたか。
いいえ、私は一度も矯正器をつけたことがありません。
実は一時期、多くの人が矯正器をつけるのがかっこいいと
思っていた時期があったと思います。
私はあなたが育った場所とは違うところで育ちました。
私が育った場所ではかっこよくなかったです。
どうでしょうね。
ある地域では、私の学校は矯正器をつけている子供たちで
いっぱいだったと思います。
だからみんな歯並びが本当に悪かったんでしょうね。
だから矯正器をつけていない子は、なんとなく仲間外れにされていました。
それで「ああ、矯正器が欲しい」となるんです。
グループの一員になりたいから。
時々メガネが欲しいと思うことがあります、知り合いはみんなメガネをかけているので。
本当ですか。
はい。
でも視力が良いんですよね。
ええ、完璧だと大変ですよね。
これは本当に面白いトピックですし、歯医者に行くことはいつも複雑ですよね。
もしかしたらリスナーの中には歯医者さん自身がいて、共有できる
話があるかもしれません。
ぜひ皆さんの考えを聞かせてください。歯医者にまつわる話をEnglishPod.comで共有してください。
そこでお待ちしています。
それでは。
また会いましょう。
バイバイ。