皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
マルコです。
キャスリンです。今日は健康と病気になることについてお話しします。
そうですね。
今日は病院に行く場面です。少し体調が悪くて、
症状をいくつか説明して、お医者さんが薬を
勧めてくれます。
はい。
それでは今日の会話を聞いてみましょう。すぐ戻って
内容について話します。
こんにちは、クロエさん。
エヴァンス医師です。
どうされましたか?
こんにちは、エヴァンス先生。
急なお願いなのに診ていただきありがとうございます。
今朝起きたら、喉がすごく痛くて、咳もひどいんです。
インフルエンザにかかりかけている気がします。
なるほど。
確かに声がかなりガラガラですね。
では、ちょっと診てみましょうか。
口を開けて「あー」と言ってもらえますか?
あー。
結構です。
はい。
扁桃腺が少し腫れて赤くなっていますね。
耳の調子はどうですか?
詰まった感じはありますか?
実は少しあります。
副鼻腔も少し詰まっています。
本当にひどい気分です。
分かりました、クロエさん。
胸の音を聞くので、ゆっくり息を吸って吐いてもらえますか?
うわ、本当にすっかり詰まっていますね。
呼吸の音があまり良くないですね。
分かりました。
抗生物質をひとそろい処方しますね。
このオレンジの錠剤を1日2回、この青い錠剤を毎晩飲んでください。
それから、この咳止めシロップを食後に1日3回飲んでください。
最後に、息苦しさを感じたときに使う吸入器も出しますので、
肺をすっきりさせてください。
うわ、すごい量の薬ですね。
錠剤を飲み込むのが苦手なんです。
仕事に行くことはできますか?
絶対にだめです。
あなたは感染力がとても強いですから。
同僚に移したくはないでしょう?
少なくとも3日間はベッドで休んで、水分をたくさん取ることを勧めます。
そうすれば体力が落ちて脱水になることもありません。
最新のテレビ番組や映画を見る時間もできますよ。
分かりました。
仕事用に診断書を書いていただけますか?
そうしないと、仮病だと思われてしまうかもしれないので。
もちろん、問題ありません。
はい、どうぞ。
さあ、家に帰ってベッドで休んでください。
何か質問があれば、電話してください。
お大事に、お元気で。
ありがとうございます、先生。
さようなら。
はい、戻ってきました。
それでは、今日のLanguage Takeawayで用意した
6つのキーワードを見ていきましょう。
Language Takeawayです。
よく冬の乾燥した時期に、風邪をひいていたりすると、
こうなりますよね。
これが最初の言葉です。
そうですね。
「喉が痛い」です。
会話の中でクロエさんは「今朝起きたら喉がすごく痛かった」と言っていました。
そうですね。
この2つの単語を見ていきましょう。
throatは首の一部ですよね?
そうです。
頭と体をつなぐ部分です。
その通りです。
そしてsoreという単語。
soreは「痛い」という意味です。
背中が痛い、膝が痛い、というような使い方もできます。
soreは基本的に痛みを表す形容詞です。
痛みですね。
つまり喉に痛みがあるということです。
分かりました。
クロエさんは喉が痛いんですね。
そして喉が痛いと言うと、医者は「なるほど」と言い、
「確かに声がかなりガラガラですね」と続けます。
はい。
croakyは、話すときの声の様子を表す言葉で、
声がとても低くてかすれている感じを指します。
そうですね。
喉が痛かったり咳がひどかったりすると、声が少しガラガラになりますよね。
「ちょっと喉が痛くて」という感じの声です。
その通りです。
あまり良い声の感じではないですね。
これはカエルの鳴き声(croak)から来ていますよね?
ええ。
それがカエルの鳴き声です。
「ゲロゲロ」と鳴くんです。
だから喉が痛かったり咳がひどかったりするとき、
「喉にカエルがいる(frog in your throat)」と言うこともあります。
そうですね。
はい。
それがcroakyという単語です。
次に、喉が痛いのはたいてい扁桃腺が腫れているからです。
はい。
最初の単語、tonsils(扁桃腺)は体の部位です。
喉の奥にあって、普通は2つあります。
持っていない人もいますが。
そうですね。
手術で摘出する人もいます。
喉の奥にある小さな球のようなものです。
何をしているのかはよく分かりませんが。
何かを取り込んでいるような気もしますが、正直よく分かりません。
実際、多くの人が子供の頃に摘出しているので、
必要ないと思います。
でも扁桃腺が感染したり腫れたりすると、とても痛いです。
ひどい喉の痛みが出ることもあります。
そうですね。
発熱の原因になったりもします。
だから摘出する人もいるんです。
先ほど言ったように、扁桃腺が腫れていますね。
腫れているということは、大きくなっているということです。
その通りです。
swollenは通常より大きくなっている状態のことです。
いろいろなものについて使える言葉です。
例えば、誰かに足を踏まれて足がすごく痛くて、見てみたら
腫れていた、という場合。
足が大きくなったということです。
分かりました。
これは何かが腫れている状態を表す形容詞です。
動詞形は「腫れる」というto swellです。
大きくなるという意味です。
大きくなる、to swell。
形容詞ならswollenです。
分かりました。
それから彼女は副鼻腔についても少し話していました。
副鼻腔が少し詰まっているということでした。
sinuses(副鼻腔)は顔にあります。
鼻の中や目の下にあります。
これが痛むと、かなりつらいです。
副鼻腔が悪化した、あるいは副鼻腔が悪いという言い方もします。
これは呼吸がしづらかったり、顔や目が痛かったりする状態です。
とてもよくあることです。
はい。
それがsinusesです。
副鼻腔がいつも詰まっている状態を指す病名がありますよね、
「副鼻腔炎(sinusitis)」と言います。
副鼻腔炎ですね。
ええ。
何度も繰り返し起こる問題ですね。
分かりました。
そして医者は、彼女が感染力が強いので休むようにも勧めていました。
はい。
感染力のある人には近づかないほうがいいですよね。
つまり、その病気や疾患が他の人にもうつってしまうということです。
もし私がインフルエンザにかかって出社したら、マルコ、かなり感染しやすいですよね。
あなたもインフルエンザにかかる可能性がとても高いです。
その通りです。
インフルエンザはとても感染力が強いですし、他にも感染力の強いものはたくさんあります。
例えば、はやり目(pink eye)もとても感染しやすいです。
でもがんは感染しませんよね。
あなたががんにかかっていても、触っただけで私にうつることはありません。
そうですね。
とても良い例です。
それがcontagiousです。
分かりました。
それでは、もう一度会話を聞いてから、少し戻って
Fluency Builderについてお話ししましょう。
こんにちは、クロエさん。
エヴァンス医師です。
どうされましたか?
こんにちは、エヴァンス先生。
急なお願いなのに診ていただきありがとうございます。
今朝起きたら、喉がすごく痛くて、咳もひどいんです。
インフルエンザにかかりかけている気がします。
なるほど。
確かに声がかなりガラガラですね。
では、ちょっと診てみましょうか。
口を開けて「あー」と言ってもらえますか?
あー。
結構です。
はい。
扁桃腺が少し腫れて赤くなっていますね。
耳の調子はどうですか?
詰まった感じはありますか?
実は少しあります。
副鼻腔も少し詰まっています。
本当にひどい気分です。
分かりました、クロエさん。
胸の音を聞くので、ゆっくり息を吸って吐いてもらえますか?
うわ、本当にすっかり詰まっていますね。
呼吸の音があまり良くないですね。
分かりました、抗生物質をひとそろい処方しますね。
このオレンジの錠剤を1日2回、この青い錠剤を毎晩飲んでください。
それから、この咳止めシロップを食後に1日3回飲んでください。
最後に、息苦しさを感じたときに使う吸入器も出しますので、
肺をすっきりさせてください。
うわ、すごい量の薬ですね。
ああ、錠剤を飲み込むのが苦手なんです。
仕事に行くことはできますか?
絶対にだめです。
あなたは感染力がとても強いですから。
同僚に移したくはないでしょう?
少なくとも3日間はベッドで休んで、水分をたくさん取ることを勧めます。
そうすれば体力が落ちて脱水になることもありません。
最新のテレビ番組や映画を見る時間もできますよ。
分かりました。
仕事用に診断書を書いていただけますか?
そうしないと、仮病だと思われてしまうかもしれないので。
もちろん、問題ありません。
はい、どうぞ。
さあ、家に帰ってベッドで休んでください。
何か質問があれば、電話してください。
お大事に、お元気で。
ありがとうございます、先生。
さようなら。
はい、戻ってきました。
それでは、Fluency Builderで用意した4つのキーフレーズを見ていきましょう。
クロエさんはエヴァンス医師のもとを訪ね、「急なお願いなのに
診ていただきありがとうございます」と言っていました。
short noticeとはどういう意味ですか?
そうですね。
つまり、クロエさんはかなり急に、あるいは直前に医者の予約を取ったということです。
それがshort noticeです。
その通りです。
例えば、金曜の夜に土曜の朝の予約を
取らなければならない場合。
それはかなり急な話ですよね。
事前に医者に電話していない場合です。
友達との会話でも使えます。
「急なキャンセルで本当にごめんね、でも今夜の夕食には行けないんだ」というように。
そうですね。
「on such short notice」という表現全体がとても面白いと思います。
今おっしゃった例のように、「急なキャンセルで本当にごめんね」ですね。
on short noticeですね。
on such short noticeです。
その通りです。
分かりました。
それでは2つ目のフレーズに移りましょう。クロエさんは体調が悪いことを説明していて、
「インフルエンザにかかりかけている気がします」と言っていました。
はい。
この動詞句「coming down with」を見てみましょう。
いろいろな病気について使えますが、この動詞は「病気の始まり」を意味します。
つまり病気の始まりということですね。
症状を感じ始めているということです。
マルコさんが言ったように、いくつか症状を感じているということですね。
つまり体調を崩し始めているということです。
「熱が出かけている(coming down with a fever)」というように使います。
あるいは「風邪をひきかけている気がする」というように。
とてもよく使う表現です。
分かりました。
そして医者はクロエさんの呼吸を確認し始めました。
何か道具を使って肺の音を聞いていましたね、あれは何と言うんでしたっけ?
聴診器です。
聴診器ですね。
聴診器。
そして「うわ、本当にすっかり詰まっていますね」と言っていました。
分かりました。
これは基本的に「とても鼻や喉が詰まっている」という意味です。
つまり、鼻や喉、胸などの呼吸の通り道が
とても詰まっているということです。
何かが詰まっているんです。
たいていは粘液ですね。
ええ、痰ですね。
痰ですね。
風邪をひいたときに鼻の中にあって、
かまなきゃいけないもの、あれですね。
それが痰や粘液です。
ええ。
あまりきれいなものではないですね。
確かに。
実際、かなり気持ち悪いです。
そろそろ次の項目に移りましょうか。
そうですね。
彼女はすっかり詰まっていました。
そして「すっきりさせる(clear up)」ですね。
医者は抗生物質や錠剤など、いくつかの薬を勧めていて、
肺をすっきりさせるための吸入器も渡していました。
はい。
吸入器は基本的に、肺にステロイドを送り込んで呼吸を
助けるための器具です。
走ったり歩いたりするときに息切れがひどくて
呼吸できない人もいます。
喘息のような問題がある人は、この小さな吸入器を使って呼吸する必要があります。
小さな筒のようなものです。
その小さな筒から薬を吸い込むんだと思います。
ええ。
その薬は呼吸の通り道を広げる助けになります。
呼吸を助けてくれるので、一部の人にはとても大切なものです。
でも、肺がとても詰まっているような病気の場合は、
短期的に呼吸を助けてくれます。
そうですね。
「clear up」は、体の中の空気や何かの流れを
通しやすくすることだと思います。
そうですね。
でも「clear up」は必ずしも空気に関することとは限りません。
基本的には「問題を解消する」という意味です。
何かをclear upするというのは、問題をなくすということです。
そうですね。
医者から薬をもらうとき、「これで喉が
すっきりしますよ」と言われることもありますね。
そうですね。
あるいはニキビの問題があれば、医者がクリームを出してくれて
ニキビをすっきり治してくれるかもしれません。
肌をすっきりさせる、ですね。
はい。
たくさん良い例が出ましたね。
それでは、最後にもう一度会話を聞いてみましょう。
こんにちは、クロエさん。
エヴァンス医師です。
どうされましたか?
こんにちは、エヴァンス先生。
急なお願いなのに診ていただきありがとうございます。
今朝起きたら、喉がすごく痛くて、咳もひどいんです。
インフルエンザにかかりかけている気がします。
なるほど。
確かに声がかなりガラガラですね。
では、ちょっと診てみましょうか。
口を開けて「あー」と言ってもらえますか?
あー。
結構です。
はい。
扁桃腺が少し腫れて赤くなっていますね。
耳の調子はどうですか?
詰まった感じはありますか?
実は少しあります。
副鼻腔も少し詰まっています。
本当にひどい気分です。
分かりました、クロエさん。
胸の音を聞くので、ゆっくり息を吸って吐いてもらえますか?
うわ、本当にすっかり詰まっていますね。
呼吸の音があまり良くないですね。
分かりました、抗生物質をひとそろい処方しますね。
このオレンジの錠剤を1日2回、この青い錠剤を毎晩飲んでください。
それから、この咳止めシロップを食後に1日3回飲んでください。
最後に、息苦しさを感じたときに使う吸入器も出しますので、
肺をすっきりさせてください。
うわ、すごい量の薬ですね。
ああ、錠剤を飲み込むのが苦手なんです。
仕事に行くことはできますか?
絶対にだめです。
あなたは感染力がとても強いですから。
同僚に移したくはないでしょう?
少なくとも3日間はベッドで休んで、水分をたくさん取ることを勧めます。
そうすれば体力が落ちて脱水になることもありません。
最新のテレビ番組や映画を見る時間もできますよ。
分かりました。
仕事用に診断書を書いていただけますか?
そうしないと、仮病だと思われてしまうかもしれないので。
もちろん、問題ありません。
はい、どうぞ。
さあ、家に帰ってベッドで休んでください。
何か質問があれば、電話してください。
お大事に、お元気で。
ありがとうございます、先生。
さようなら。
さて、病気と感染力について話していますが、先ほど「はやり目(pink eye)」という
病気に触れましたね。
これは結膜炎(conjunctivitis)の俗称で、経験したことがある人がいるか分かりませんが、
目がとても長い間、真っ赤になる病気です。
そうですね。
そしてすごくかゆくなります。
かゆいんですよね。
名前の通り目がとても赤くピンク色になるだけでなく、どうしても
掻きたくなって、我慢するのがとても難しいんです。
ええ。
目薬で治療するんだと思います。
そして待つ必要もあります。
実は私も一度、目薬だけではなかなか治らないほどひどいはやり目にかかったことがあります。
医者が目薬をくれたのですが、
それがとても強くて、目に入れると味を感じるほどでした。
それはすごいですね。
ええ。
それでも、とても不思議なことになかなか治らなかったんです。
結局、透明なジェルのようなものを目に入れて、2日間ほど
眼帯をつけることになりました。
それはすごいですね。
ええ。
片目だけで動き回っていました。
すごいことでしたよ。
私はかかったことがありませんが、先ほど言ったようにとても感染しやすいと聞いています。
学校で生徒がはやり目にかかると、保護者はみんなとても心配します。
その子から他の子にうつってしまう可能性がとても高いからです。
そうですね。
子供って、目を触ってから他の子を触ったりすると、あっという間に
うつってしまいますからね。
その通りです。
とてもよくあることです。
特に子供は、はやり目や麻疹など、いろいろなものにかかりますね。
水疱瘡にもかかります。
水疱瘡ですね。
いろいろな病気があります。
実は水疱瘡についてのレッスンもあります。
ぜひそちらもチェックしてみてください。
質問やコメント、その他何か疑問があれば、EnglishPod.comに来てください。
そこでお答えします。
またそこでお会いしましょう。
さようなら。
EnglishPodをご覧いただきありがとうございました。