皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。私はマルコです。
私はキャサリンです。今日は楽しくやりましょうね、マルコ?
そうですね。今日は小さな子供を連れて公園に行って、遊びます。
なるほど、公園でできる楽しいことがいろいろありますね。それについて全部学んでいきましょう。それでは会話を聞いてみましょう。
ねえ、あなた。どこに行ってたの?
ケニーを公園に連れて行って、外の空気を吸わせてあげようと思ってね。
どうだった?子供はたくさんいた?
そんなに混んでなかったけど、すごく楽しかったよ。一緒にシーソーに乗って、それからいくつか違う滑り台にも乗ったんだ。
それからジャングルジムに一緒に入ろうとしたんだけど、体が入らなくてね。
楽しそうね。私たちが行くときは、あの子いつも砂場で遊ぶのが好きなだけなのに。
うん、でも今日はすごく興奮しててね。うんてい(モンキーバー)にも登ったし、それからブランコに30分も乗ってたんだ。もうくたくただよ。
ジムに行かなくなったんだから、もっと公園に行った方がいいわね。
さて、戻ってきました。それでは、Language Takeawayでこの素晴らしい遊具についていくつか見ていきましょう。
マルコが言った通り、今日のLanguage Takeawayでは公園でできることに焦点を当てていきます。
最初のひとつは、子供の頃私が個人的に大好きだった「シーソー」です。
シーソーですね、そうです。基本的には金属や木でできた長い板のようなもので、両端に一人ずつ座ります。
はい、それで一方が下がると、もう一方が上がる。そしてその人が下がると、また反対側が上がる。だからシーソーなんです。
その通り。実は遊び場でよく見かけるとても一般的な遊具ですね。
でも、みんなが知っていて乗ったことがあるであろう、もうひとつよくあるものが「滑り台」です。
滑り台ですね。これは実はちょっと説明しづらいですね。滑り台はたいていとてもカラフルです。
でも、開いた筒のようなもので、子供がそこを下っていけます。上は高さ2メートルくらいのところにいて、滑り台を滑り降りて地面まで下りてくるんです。
その通りです。名詞としては「a slide」ですが、動詞では「滑り台を滑り降りる(slide down the slide)」と言います。
はい、それに時々すごく速く滑って怖いこともありますね。
そうですね。もう少し怖くないものがよければ、ジャングルジムに行くという手もあります。
ジャングルですね。ジャングルというのは実は場所のことです。たとえば南米には、木やサルなどがたくさんいるジャングルがあります。
でもジャングルジムは、たくさんの金属の棒や木材が組み合わさって、男の子も女の子も登れるような開放的な構造物になっているものです。
基本的には地面からスタートして、そこをずっと登っていきます。
なるほど、だから「ジャングルジム」と呼ばれるんですね。登ったり下りたりして、いろんな棒をつかめるから。
サルみたいに棒からぶら下がることもできますね。
その通りです。
ええ、基本的には男の子も女の子も登って遊べる檻のようなものです。
そうですね、こういうことをしているとき運動にもなるから「ジム」と呼ばれるんだと思います。
その通りです。
さて、ちょっとしたおもちゃで遊びたいだけの小さい子供たちなら、砂場で過ごすこともできますね。
これはひとつの単語ですが、実際とても文字通りの意味です。箱の中に砂が入っている、というわけです。
その通りです。
砂場はとても安全で楽しい場所です。男の子も女の子もお城を作ったり穴を掘ったりできますが、実際には何もない、ただの箱なんです。
文字通り、砂が入った箱にすぎません。ええ、その通りです。だから小さい子供たちにとっても砂場は楽しい場所なんです。
さて、ジャングルジムによく似たものに戻りますが、「うんてい(monkey bars)」もありますね。
うんていは公園でとても重要な遊具です。これは水平に渡された棒で、横に並んでいます。
両腕でぶら下がるので、体は下にぶら下がった状態になります。ぶら下がると足は地面から離れます。
すごく高いですよね。
そうですね。
それで移動しないといけません。ひとつの棒から次の棒へと持ち替えていく。まるで自分の体を引っ張って渡っていく梯子のようなものです。
はい、まさにその通りです。今説明した通りのものを見たことがあると思います。梯子のようなもので、いろんな棒に両腕でつかまっていくんです。
実際やってみるとかなり難しいですよ。
端から端まで渡りきれなくて、いつも悔しい思いをしていました。
でも腕がすごく疲れてしまって、地面に落ちるしかなかったんです。
そうなんですか。では、もう少し疲れなくてでもとても楽しいものといえば、ブランコに乗ることですね。
ブランコはいいですね。ブランコは椅子のようなものですが、背もたれがありません。
プラスチック製の座る部分に腰かけて、後ろにいる誰かが押してくれます。吊り下げられた椅子のようなものに座っているからですね。
押してもらうと前後に揺れます。とても高くまで行って、それからまた戻ってきます。
その通りです。これがブランコです。こういった遊具は、どれもおそらく近くの公園で見たことがあると思います。
でも、それぞれがどんなものかもっとはっきり分かるように、写真もいくつか掲載しますね。
さて、Fluency Builderに進む前に、もう一度会話を復習しましょう。
楽しそうね。私たちが行くときは、あの子いつも砂場で遊ぶのが好きなだけなのに。
うん、でも今日はすごく興奮しててね。うんていの下にも入ったし、それからブランコに30分も乗ってたんだ。もうくたくただよ。
ジムに行かなくなったんだから、もっと公園に行った方がいいわね。
さて、戻ってきました。それではFluency Builderで3つのフレーズを見ていきましょう。
今日最初のフレーズは、実は親が話していた内容からです。彼女はケニーを公園に連れて行って、外の空気を吸わせたいと言っていました。
では、「外の空気を吸いに行く(get fresh air)」とはどういう意味でしょうか?
基本的には、外に出て歩いたり、あるいはただ外にいて外の空気を吸うという意味です。
というのも、家の中にずっといると、それは新鮮な空気ではないからです。
その通りです。基本的に今言った通りの意味で、外に出るということです。
だから子供はよく外の空気を吸いに行く必要がありますが、大人にとってもそれは必要ですね。
私も、長時間オフィスで働いていると、本当に外の空気が吸いたくなる時があります。
つまり、外に散歩に出るということです。
その通りです。友達にはこう言えますね、「ちょっとごめん、外の空気を吸ってくるね」と。
あるいは、「顔色が少し悪いね。外の空気を吸いに行った方がいいんじゃない?」とも言えます。
その通りです。そしてこの素晴らしい遊具の話や、どれだけ楽しめるかという話の中で、奥さんは「わあ、楽しそうね」と言っていました。
はい、「sounds like fun(楽しそう)」ですね。実際に音がするわけではありません。
このフレーズはとてもよく使うので重要です。実際の意味は「楽しい時間になりそうだ」ということです。
そうですね。
あるいは「それは楽しいだろうと思う」ということですね。
ええ。あなたが話してくれたことから、楽しそうだと思う、ということです。
その通りです。これはいろんなことについて使えます。例えば、「ねえマルコ、仕事の後にサッカーをしに行くんだけど、来る?」と言えます。
もちろん。楽しそうだね。
なるほど、それは良さそうだと彼は思っているわけですね。おそらく来てくれますね?
その通りです。「sounds like fun」はそういうことですね。さて、最後のフレーズに移りましょう。
ジムに行かなくなったから、公園に行って外の空気を吸うのはいい考えだ、という話をしていましたね。
さて、これはフレーズとして覚えておくべきとても重要な表現です。まず、「gym(ジム)」がありますね。マルコ、ジムでは何をしますか?
そうですね、体を鍛えます。
ええ、運動しますね。ランニングマシンで走ったり、ウェイトを持ち上げたりします。
でも重要なのは、ここで使う動詞が「go to the gym(ジムに行く)」だということです。
だから、「週に3回ジムに行きます」と言えますね。あなたはどのくらいの頻度でジムに行きますか?
なるほど、それがこのフレーズです。「ジムに行く」ですね。
ジムに行くのをやめたら、少し体重が増えてしまいました。
なるほど、それがこの表現の使い方です。ジムについて話すときは他の動詞は使いません。「ジムに行く」と言います。
私はジムに行きます。彼は定期的にジムに行きます。
はい、とても良いですね。それでは今日のFluency Builderはこれで終わりです。最後にもう一度会話を復習しましょう。
ねえ、あなた。どこに行ってたの?
ケニーを公園に連れて行って、外の空気を吸わせてあげようと思ってね。
どうだった?子供はたくさんいた?
そんなに混んでなかったけど、すごく楽しかったよ。
一緒にシーソーに乗って、それからいくつか違う滑り台にも乗って、それからジャングルジムに一緒に入ろうとしたんだけど、体が入らなくてね。
楽しそうね。私たちが行くときは、あの子いつも砂場で遊ぶのが好きなだけなのに。
うん、でも今日はすごく興奮しててね。うんていの下にも入ったんだ。
それからブランコに30分も乗ってたんだ。もうくたくただよ。
ジムに行かなくなったんだから、もっと公園に行った方がいいわね。
さて、子供の頃を思い返すと、公園にはたくさんの遊びがありますよね。特に今はこんなに素晴らしい遊具があります。
でも、これらが誰もが知っている一番基本的なものだと思います。
その通りです。これらは遊び場でよく見かける、かなり定番のものですね。
公園にこういったものが必ずあるわけではない、ということを覚えておいてください。
公園はただの公共の場所で、ベンチや木があるだけの場合もあります。
でも「playground(遊び場)」というのは、滑り台やブランコなどが見られる、公園の中の一部分のことです。
だから、この二つは同じではないということを覚えておくのが大切です。
そうですね。ところで、ひどい事故にあったことはありますか?ブランコやシーソーから落ちたり、滑り台から落ちたりしたことは?
ああ、しょっちゅう落ちてましたよ。
大きな事故は一度もありませんでしたが、ブランコは好きで、よく揺らしていました。
前に振れて、空中に高く上がったときに、手を離して飛び降りたりしていました。
ブランコから飛び降りていたんですね。
ブランコから飛び降りていました。すごく高く上がったとき、一瞬空を飛んでいるような感じがするんです。
母はそれをすごく嫌がっていました。腕を折るんじゃないかと思っていたので。
でも私はそれが大好きでした。
それはすごく楽しそうですね。実際、私たちがぜひ知りたいのは、もし私たちが取り上げ忘れた特定の遊具の写真をお持ちなら、ぜひ共有していただきたいということです。
世の中にはたくさんのものがありますし、地域によってはこちらにはないもっと面白いものもあるかもしれません。
だから、あなたの国の遊び場がどんな様子か、ぜひ教えてください。
EnglishPod.comでお会いできるのを楽しみにしています。
それでは、そちらでお会いしましょう。
それでは。