皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
私はキャサリンです。今日は会話の中でもとても大切な部分についてお話しします。
英語での話です。
そうなんです。
今日は雑談、スモールトークに関する新しいシリーズをご紹介します。
では、スモールトークとは何ですか、マルコ?
そうですね、スモールトークというのは、天気の話や調子はどうかといった、
最近どうしているかなど、ただの気軽な日常会話のことです。
とてもシンプルで、たいてい短いものです。
誰かにばったり会ったときや、パーティーで顔を合わせたときに交わす会話です。
それでは今日の会話を聞いて、どんなスモールトークが
出てくるか見てみましょう。
やあ、ミシェル、こちらは僕の友達のジェームズだよ。
彼はニューヨークから上海に来ているんだ。
あら、こんにちは、ジェームズ。
はじめまして。
それで、こちらへは仕事、それとも観光でいらしたんですか?
ええ、実はその両方なんです。
仕事の関係者に会う予定もあるんですが、中国語のクラスも受けているんです。
へえ、それはいいですね。
調子はどうですか?
そうですね、正直クラスはかなり大変だと感じています。
でも上海での時間はとても楽しんでいます。
本当にすごい街ですよね。
確かにそうですね。
長く滞在される予定なんですか?
残念ながら二週間だけなんです。
もっと長くいられたらいいんですけど…
ねえ、もし観光案内が必要なら、いつでも電話してね。
来週、新しいアパートでちょっとした集まりを開くの。
だから、もしよかったら寄ってみてね…
それはいいですね。
ぜひ行きたいです。
あなたの電話番号を控えさせて、ミシェル。
さあ、戻ってきました。
それでは今回のために用意した、たくさんの素晴らしいフレーズを見ていきましょう。
フルーエンシービルダーのコーナーです。
フルーエンシービルダー。
それでは。
今日はフルーエンシービルダーが二つあります。
いろいろなフレーズを見ていきます。
今は三つになりましたね。
最初のものはとてもよく使われるものです。
この「nice to meet you」というフレーズを耳にしますね。
そうですね。
友達に新しい人を紹介されたときなど、新しい人に会ったときは、
ただ「hi, nice to meet you」と言えばいいんです。
そうですね。
では、「nice to meet you」。
「nice to meet you too」。
これは後から言う言葉です。二回同じことを言うと変に聞こえますからね。
つまり、「hi, it's nice to meet you」と言われたら、
「oh, it's nice to meet you too」と返すんです。
そう、その通りです。
それで、ミシェルという女性は、彼が上海に仕事で来ているのか、
それとも観光で来ているのか尋ねましたね。
そうですね。
これは重要な違いで、スモールトークでよく話題になることです。
「business」で旅行することもできます。
それは出張という意味です。
あるいは、いろいろな観光地を見て楽しむために旅行することもできます。
それが「pleasure」と呼ばれるものです。
だから「business or pleasure」というフレーズをよく耳にするんです。
そうですね。
誰かが自分の国に来たら、「仕事、それとも観光で来られたんですか?」と聞くんです。
「仕事で来ています」とか「観光で来ています」と答えます。
はい、とてもいいですね。
それで、ジェームズは実際、上海で両方をこなしているんですね。
出張中でありながら、中国語のクラスも受けているんです。
それでミシェルは続けて「それはいいですね」と言いました。
「調子はどうですか?」
そうですね。
これは英語でしょっちゅう耳にするフレーズです。
友達や家族に対して「how's it going」と言いますね。
上司や先生といった formal な場面では言わないと思いますが、
とてもカジュアルで、くだけた表現です。
そして、調子はどうかを尋ねる言い方です。
つまり、クラスを受けているとして、
「調子はどう?」
その通りです。
これは基本的に「クラスはどんな感じ?」という意味になります。
「すべて順調?」ということですね。
そうですね。
あるいは「マルコ、しばらく会ってなかったね」と言って、
「調子はどう?」と聞くこともできます。
これは誰かに挨拶する別の言い方、つまり「how are you」と言うのと同じです。
「how are you」。
「最近どうしてた?」
このフレーズには二つの違う使い方があります。
この場合、ミシェルは中国語のクラスがどう進んでいるかを尋ねています。
「どんな感じ?」
いい感じ?
悪い感じ?
難しい?
簡単?
などですね。
でも、もし誰かに「久しぶりだね」と言って、
「調子はどう?」と言ったら、
それはむしろ「how are you」に近い意味です。
つまり「人生どう?」というような感じです。
その通りです。
だから、自分が何について話しているかを考えることが大事です。
その人の人生といった、一般的な状況について話しているのか、
それとも授業やクラス、仕事について話しているのか。
そうなんです。
では、ここで一度休憩をとりましょう。
もう一度会話を聞いて、また少ししたらさらにフレーズを見ていきます。
やあ、ミシェル、こちらは僕の友達のジェームズだよ。
彼はニューヨークから上海に来ているんだ。
あら、こんにちは、ジェームズ。
はじめまして。
それで、こちらへは仕事、それとも観光でいらしたんですか?
ええ、実はその両方なんです。
仕事の関係者に会う予定もあるんですが、中国語のクラスも受けているんです。
へえ、それはいいですね。
調子はどうですか?
そうですね、正直クラスはかなり大変だと感じていますが、上海での時間はとても楽しんでいます。
本当にすごい街ですよね。
確かにそうですね。
長く滞在される予定なんですか?
残念ながら二週間だけなんです。
もっと長くいられたらいいんですけど…
ねえ、もし観光案内が必要なら、いつでも電話してね。
来週、新しいアパートでちょっとした集まりを開くの。
だから、もしよかったら寄ってみてね…
それはいいですね。
ぜひ行きたいです。
あなたの電話番号を控えさせて、ミシェル。
さあ、戻ってきました。
それでは、フルーエンシービルダーのパート2を見ていきましょう。
今日の会話の最後で、ミシェルが「もし観光案内が必要なら、
いつでも電話してね」と言っていましたね。
そうですね。
「誰かに観光地を案内する」というのは、先ほど「pleasure」という単語のところで少し触れましたね。
誰かに観光地を案内するとはどういう意味ですか、マルコ?
基本的に「the sites」というのは、街や場所のいろいろな見どころのことを指しています。
博物館とか、いろいろな建物や、一般的な観光名所のことですね。
何を見て回るべきか、ということです。
では、私たちがパリにいるとして、マルコ、私が「観光案内してあげたいな」と言ったら、
何を見ることを期待しますか?
たぶんエッフェル塔に行くでしょうね。
それから、行くとしたら…
ノートルダム大聖堂ですね。
その通りです。
そうやっていろいろな観光地を見に行くこと、それがまさに私があなたに
観光地を案内しているということになります。
あなたが私をいろいろな観光地に連れて行ってくれるということです。
そして彼女は、自分のアパート、新しいアパートで、ちょっとした集まりも開くんですね。
では、「a little get together」とは何でしょうか?
これは名詞です。
これが「get together」です。
少し考えてみましょう。
実は二つの単語なんですが、「get together」は名詞で、一つの「もの」なんです。
パーティーのようなものですが、小さなパーティーです。
そうですね。
「a little get together」。
私は「get together」というのを、とてもカジュアルで、とても小規模な、
ときには親密な、三、四、五人程度の友達だけの集まりだと考えています。
そして、みんなで踊るような大きなパーティーとは違います。
そうですね。
つまり「a little get together」というのは、少人数を家に招待するような、
とてもリラックスした、カジュアルなものなんです。
本当のパーティーというわけではありません。
むしろ友達同士の再会のようなものです。
そして、先ほど言った通り、これは名詞です。
だから「I'm having a get together, you should come」というように使います。
なるほど。
そして彼女は実際に来るように誘っているんですが、少し違った言い方をしていますね。
「もしよかったら寄ってみてね」と言っています。
なるほど。
これはスモールトークでよく使われる表現です。というのも、
「しばらく滞在しに来て」とは言いたくないですよね、だって出会ったばかりですから。
それはまだ順序として早すぎます。
そうですね。
だから「drop by」というのは、来て様子を見て、滞在するかどうか決めればいい、という意味です。
つまり基本的に、パーティーや集まりの間、好きなときに来ていいですよ、
という、これもリラックスした言い方なんです。
たとえば集まりが夜9時から真夜中までなら、10時でも11時でも好きなときに寄れます。
つまり「drop by」というのは、短い時間だけ立ち寄るという意味です。
だから電話で話していて「今日中にあなたの家に寄るよ」と言ったら、
それは、予告なしにちょっとだけあなたの家に行く、という意味です。
そうですね。
あるいは疑問文でも使えます。「マルコ、あのDVDを借りたいんだけど、
いつ取りに寄ればいい?」というように。
なるほど。
とてもいいですね。
では、最後のフレーズを見ていきましょう。
ミシェルとジェームズは連絡を取り合いたいと思って、彼が
「電話番号を控えさせて」と言いました。
なるほど。
これは番号をどこかに持っていく、という意味ではありません。
何かを書き留めるという意味です。
この場合、「your number」というのはあなたの電話番号のことです。
なるほど。
「let me take down your number」は「電話番号を書き留めさせて」という意味です。
ええ。
なるほど。
つまり「let me write down your telephone number」の別の言い方です。
「私の電話番号を控えて。」
「あとで電話してね。」
その通りです。
「あとで電話できるように、番号を控えてもいいですか?」というように使います。
なるほど。
これはこの質問をする別の言い方です。
とてもいいですね。
では。
これでフルーエンシービルダーは終わりです。
もう一度会話を聞いて、また少ししたら戻ってきます。
やあ、ミシェル、こちらは僕の友達のジェームズだよ。
彼はニューヨークから上海に来ているんだ。
あら、こんにちは、ジェームズ。
はじめまして。
それで、こちらへは仕事、それとも観光でいらしたんですか?
ええ、実はその両方なんです。
仕事の関係者に会う予定もあるんですが、中国語のクラスも受けているんです。
へえ、それはいいですね。
調子はどうですか?
そうですね、正直クラスはかなり大変だと感じていますが、上海での時間はとても楽しんでいます。
本当にすごい街ですよね。
確かにそうですね。
長く滞在される予定なんですか?
残念ながら二週間だけなんです。
もっと長くいられたらいいんですけど…
ねえ、もし観光案内が必要なら、いつでも電話してね。
来週、新しいアパートでちょっとした集まりを開くの。
だから、もしよかったら寄ってみてね。
それはいいですね。
ぜひ行きたいです。
あなたの電話番号を控えさせて、ミシェル。
さて、これがスモールトークシリーズのパート1でした。
全部で10回のエピソードがあり、それぞれの回で
少しずつ違う状況や場面に直面して、誰かとちょっとした
会話を交わさなければならなくなります。
そうですね。
そして、英語圏の国を旅行しているときや、
アメリカで暮らしたり働いたりしているときには、よくこういう状況に出くわします。
だからこれはとても大切なことなんです。授業ではあまり習わないことが多いと思うので。
これは実際にその国にいるときに学ぶか、
ここEnglishPodで私たちと一緒に学ぶべきことなんです。
そうなんです。
こうした気まずい、あるいは新しい状況に対応するための、ちょっとした社交スキルですね。
その通りです。
では。
何か他に質問や疑問があれば、EnglishPod.comで私たちを見つけてください。
そちらでまたお会いしましょう。
それではみなさん、さようなら。
バイバイ。