皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
私はキャサリンです。今日は上級者向けのレッスンをお届けします。
テーマはお金についてです。
その通りです。
今日は株式市場について話します。
とても興味深いトピックですし、世界中の
株式市場があまり調子が良くないので、今まさに旬な話題でもあります。
そうですね。テレビでこの件についての情報をたくさん見たことがあると思います。
そこで今日は、皆さんが耳にしてきたであろう
表現や単語のいくつかを解説していきたいと思います。
でもまずは、これから出てくる重要な指標、というより
略語をいくつか見ておきましょう。
それでは今日の「語彙プレビュー」で見ていきましょう。
語彙プレビュー。
はい。
語彙プレビューの最初の単語は「NASDAQ(ナスダック)」です。
ナスダック。
N-A-S-D-A-Q。
これは基本的にアメリカの株式市場のことです。
そうです。
これは略語です。
実際はとても長い略語なので詳しくは触れませんが、基本的には
アメリカの株式市場で、すべての企業が株を売買している、つまり上場企業の
市場です。
そうですね。
つまり上場企業の株を、基本的にナスダックを通して取引しているわけです。
そうです。
次に出てくるのは、企業や株の調子が良いかどうかを
示す指標で、それが「ダウ・ジョーンズ指標」です。
ダウ・ジョーンズ指標。
もしダウ・ジョーンズがすごく低かったら、「あぁ、あまり調子が
良くないな」と思いますよね。
そうですね。
上がっていれば、状況は良くなっているということです。
そうです。
通常ダウ・ジョーンズは、アメリカで最も大きい50社、
つまり最大手の上場企業50社を基にしています。
それを工業関連企業や製薬会社などに分けることもできます。
でも大まかに言うと、それがこの指標の仕組みです。
なるほど。
それでは今日の対話を聞いて、こういった単語が実際どう使われるか見てみましょう。
少し後で、今起きていることについてまたお話ししましょう。
お邪魔してすみません、社長。悪いニュースがあります。
何だ?
実は、株式市場が大暴落して、我々は大きな損失を出しました。
どういうことだ?
何が起きた?
様々な要因がありますが、ナスダックは200ポイント下落しています。
ダウ・ジョーンズ指標も打撃を受けています。
我々のポートフォリオは、一週間前に比べて半分の価値になっています。
そんなことがあり得るのか?
お前は証券会社と話をして、我々の証券や投資が
安全で、確実に利益を出すようにしておくはずだっただろう。
分かっています、社長。
まさか強気相場が急に弱気相場に変わるとは予想していませんでした。
一方で、まだハイイールドのジャンク債や国債があり、
それらが十分な流動性をもたらして、損失を打ち切り、新興市場に再投資することができます。
この悲劇を逆にチャンスに変え、我々に既成概念を超えて考えさせるきっかけにできるかもしれません。
やるべきことをやれ。
それともう一つ。
他の株主たちにはこのことを言うな。
もしバレたら、この会社は終わりだ。
さて、戻ってきました。
興味深い単語がたくさんありましたね。
その多くは株式市場に特有のもので、ちょっと
難しかったと思います。
それでは「言語のポイント」でいくつか見ていきましょう。
言語のポイント。
最初の単語は、銀行や金融の分野でとても重要な単語です。
「ポートフォリオ」という言葉をよく使いますね。
ポートフォリオ。
そうです。
基本的にポートフォリオとは、自分が保有しているものの一式のことです。
例えば株式市場では、株かもしれないし、債券かもしれないし、
投資信託かもしれません。
あるいは会社であれば、製品ポートフォリオはその会社が持つすべての製品を指すこともあります。
その通りです。
そうですね。
なので今回の場合、「我々のポートフォリオは一週間前の半分の価値だ」ということです。
これはつまり、「投資したお金の半分を失った」という意味の文です。
私たちの投資はすべてポートフォリオの中にあります。
それをまとめてポートフォリオと呼びます。
そしてお金を失ったとき、「ポートフォリオが以前より価値が下がった」と言います。
その通りです。
次に進みましょう。彼は「強気相場」と「弱気相場」の話を始めます。
これは一体どういうことでしょう?
そうですね、bull(雄牛)は角のある動物です。
そしてbear(熊)も別の動物です。
でもここでは動物の話をしているわけではありません。
特別な金融用語の話をしています。
「強気相場」というのは、これも企業や取引についての話ですが、
市場がとても急速に成長している状態のことです。
とても勢いがある状態ですね。
それが強気相場です。
だから「中国の強気相場」という言い方をよく聞きますよね?
中国がどんどん成長し続けている様子です。
でも去年のアメリカのように、成長が鈍化する市場は「弱気相場」になります。
そうですね。
熊が眠っている、冬眠に入るような様子を思い浮かべてみてください。
それが弱気相場です。
つまり動きの鈍い市場です。
あまり成長していない状態ですね。
とても良いですね。
またポートフォリオの話に戻りますが、株を持っていることもあれば、
今回の場合、二人は債券について話しています。
彼は「まだハイイールドのジャンク債と国債があります」と言っています。
ハイイールド債とは何で、ジャンク債とは何でしょうか?
はい。
「yield(利回り)」という言葉について考えると、それがどれだけ生み出すかということですよね。
つまりそこからどれだけ得られるかということです。
「high yield(高利回り)」というのは、そこから多くのものを得られるという意味です。
例えば、このオレンジの木は年間300個のオレンジを「実らせる(yield)」、というように使います。
なるほど。
つまりそこから何を得るかということですね。
その通りです。
300個のオレンジを得ています。
それがその木の「利回り」というわけです。
つまり基本的にそれが「yield」の意味です。
次に「ジャンク債」ですが、こちらはちょっと
分かりにくい言葉かもしれません。「債券」とは、売り手から受け取る約束のことで、
利子をつけて貸したお金を返してくれるというものです。
でも「ジャンク債」というのはとてもリスクの高い債券です。
つまり売り手がお金を返せない可能性があるということです。まだ資金を集めようとしている段階だからです。
状態ですから。
なるほど、でも「ハイイールドのジャンク債」というのは、この債券から大金を得られる可能性があるという意味ですね、
もちろんそれほど信頼できるものではありませんが。
その通りです。
つまりリスクが高いということです。
もちろんリスクが高い分、利回りも高くなります。
なるほど。
それが「ハイイールドのジャンク債」です。
では次はこれについてはどうでしょう?
「損失を打ち切るための流動性を与えてくれる」という部分です。
「流動性」ですね。
金融の話では「流動性」という言葉をよく聞きます。
その通りです。
もしかしたら皆さんの会社でも、経理担当者がこの話をするかもしれません。
これは基本的に、手元に現金があるということです。
つまり物を支払ったり買ったりするためのお金があるということです。
~ではなく…
すぐに使えるということですね。
使える、そうです。
クレジット(信用取引)ではなくてです。
クレジットの反対ですね。
なるほど、流動性ですね。
そして最後に、代わりに何をするかというと?
「既成概念を超えて考えよう」ですね。
「新興市場に再投資できるかもしれない」という部分です。
これは最近とても話題になっているトピックで、「新興市場」についてです。
「emerge」は「現れる」「浮かび上がる」という意味です。
ええ、「出てくる」ということですね。
つまりほとんど「新しい」あるいは「成長している市場」ということです。
この場合、新興市場というのは例えば、急速に成長している
東南アジア市場や、西アフリカ市場なども挙げられます。
まだ確立されていない世界の地域についての話です。
古くて安定しているわけではなく、
新しくてワクワクするような場所です。
そうですね。
つまり台頭してきているということです。
それが「新興市場」です。
とても興味深い単語やフレーズがたくさんありました。
どれも今日のトピックにとても関連していますね。
それでは次に進みましょう。
「フルーエンシー・ビルダー」で重要なフレーズを2つ見ていきましょう。
フルーエンシー・ビルダー。
最初のフレーズは、この一、二年、金融の世界がうまくいっていない中で
よく耳にしてきたものです。
最初のフレーズは「損失を打ち切る(cut our losses)」です。
では「損失を打ち切ろう」ですね。
「損失を打ち切る」というのは、何とかしてお金を失うのを止めようとする、
例えば早めに売る、というような意味です。
その通りです。
つまりこの場合、お金を失っているので、
今ここで止めようということです。
すべてを止めよう、と。
損失を打ち切る。
つまり損失を切り離すということです。
そのことは忘れる。
捨てて、また一からやり直すということです。
例えば、「私のビジネスがうまくいっていない」としましょう。
「損失を打ち切って、事業を売却し、また一からやり直す」というように使えます。
そうですね。
まさにその通りです。
つまり「損失を打ち切る」とは、何かをやめる、もしかしたら売却して、お金を失い続けるのを止めるという意味です。
基本的には、失ったという事実を受け入れることです。
取り戻すことはできないので、また一からやり直す、ということです。
先ほど新興市場への投資の話をしていたとき、彼は「もしかしたら
こうすれば、既成概念を超えて考えざるを得なくなるかもしれない」と言っていました。
これは素晴らしいフレーズで、会議中や上司からよく耳にするかもしれません。
ここで起きているのは、この二人が大金を失った話をしているということです。
景気が悪く、長い間ずっと普通のやり方でやってきましたが、
うまくいっていません。
「既成概念を超えて考えよう」というわけです。
つまり「創造的になろう」ということです。
良い結果を生み出す新しい方法を見つけようとする、ということです。
その通りです。
これはとても一般的なフレーズで、ビジネスの場やアイデアについて話すときに
よく使われます。「既成概念を超えて考えろ」、つまりルールを少し破ってもいい、という意味です。
そうですね。
いつも通りの考え方だけをしない。
同じことを繰り返さない。
何か新しいこと、創造的なことをして、素晴らしいアイデアを生み出す。
それが「既成概念を超えて考える」ということです。
そうですね、とても良いですね。
素晴らしいフレーズがたくさんありました。
かなり学べたと思います。
それでは最後にもう一度対話を聞いてみましょう。そのあと、この
とても興味深いトピックについてもう少しお話しします。
お邪魔してすみません、社長。悪いニュースがあります。
何だ?
実は、株式市場が大暴落して、我々は大きな損失を出しました。
どういうことだ?
何が起きた?
様々な要因がありますが、ナスダックは200ポイント下落しています。
ダウ・ジョーンズ指標も打撃を受けています。
我々のポートフォリオは、一週間前に比べて半分の価値になっています。
そんなことがあり得るのか?
お前は証券会社と話をして、我々の証券や投資が
安全で、確実に利益を出すようにしておくはずだっただろう。
分かっています、社長。
まさか強気相場が急に弱気相場に変わるとは予想していませんでした。
一方で、まだハイイールドのジャンク債や国債があり、
それらが十分な流動性をもたらして、損失を打ち切り、新興市場に再投資することができます。
この悲劇を逆にチャンスに変え、我々に既成概念を超えて考えさせるきっかけにできるかもしれません。
やるべきことをやれ。
それともう一つ。
他の株主たちにはこのことを言うな。
もしバレたら、この会社は終わりだ。
私が小さい子供の頃、両親とテレビを見ていて、ニュースには
いつも経済コーナーがあって、そこでよく「ナスダックは10ポイント下落」というのを聞いていたのを覚えています。
「本日のダウ・ジョーンズ工業株平均は10ポイント下落」とか。
昨日は2ポイント上昇でした。
それは平均値ですね。なるほど。
ええ、とても複雑ですよね、特に新聞を見てみても。
様々な上場企業が示されていて、たくさんの数字が並んでいたりします。
とても興味深いトピックです。
ほとんど科学のようなものだと思います。
本当に科学のようなもので、株式市場をやって大金を稼いだ人もいます。
株が安いときに買おうとして、高くなるまで待ち、それから売り払って
大儲けする、というようにですね。
ええ、ほとんどリスクの分析ですね。
つまり計算された判断をするということで、だからこそこうした様々な計算式や
様々な比率、そしてどれだけ投資すべきか、何が得られるかを検討する方法を使うわけです。
だからとても興味深いです。
多くの人がこれをギャンブルと比較しますが、ギャンブルに似てはいても本当はそうではありません。
運に頼っているわけではないからです。
むしろ計算された判断をしているんです。
そして時には巨大企業のため、あるいは大きな市場の一部、
国全体の一部を取引していることもあります。
例えば多くの証券会社は、労働者たちの退職資金を
まとめて投資したりします。
彼らはその資金を受け取り、「銀行に預けていたら5%しかもらえないところ、
そこに置いておくよりも」と言うわけです。
「お金を私に預ければ、投資に対して25%の利回りをお約束します」と。
つまり明らかに、自分の評判だけでなく、他人の
生涯の貯蓄まで賭けているわけです。
だからこそ、2年前にバブルが本当にはじけたとき、多くの人がお金を失いました。
不動産などの多くの分野でです。
株価は下がりました。
アメリカは不況に陥りました。
そしてこうした人々の退職資金や貯蓄は、失われてしまいました。
だからこの手のことには気をつけて、しっかり下調べをする必要があります。
さて、今日はここまでです。
このレッスンを楽しんでいただけたなら幸いです。
ご質問やコメントがあれば、ぜひ私たちのウェブサイトEnglishPod.comにお越しください。
それでは。
またそちらでお会いしましょう。
また次回。