皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
どうも、皆さん。
私はキャサリンです。今日はアッパーインターミディエイトレベルのレッスンで、とても興味深いことについてお話しします。
とても興味深いことについて。
そうですね。
今日は占い師、つまりあなたの未来を読む人たちについて話します。
例えば、私が誰と結婚するのか、お金持ちになれるのかを知りたいなら、この占い師のところへ行きます。
そうすると彼、あるいは彼女が私の未来を教えてくれます。
そうですね。
世界中の多くの文化でとても人気があり、未来を読む方法、未来を教える方法もいろいろあります。
あなたの未来を読む、あるいは教える方法です。
それでは、今日のダイアログに入って、何が起きているか見てみましょう。
この地元の有名な霊媒師についての新聞記事を見てよ。
彼女は本当に才能があって、今すごく人気で、これから12ヶ月先まで予約でぎっしり埋まっているって書いてある。
12ヶ月先まで。
君はそういう怪しげなインチキな話を本当に信じてないよね？
まあ、私の友達には占い師のところへ行って手相を見てもらった人がたくさんいるし、
その占い師が言ったことのほとんどが当たったのよ。
そりゃそうだろ。
成功するとか大きな家を持つとか、一般的で当たり前のことを言うだけだよ。
大抵の場合、ただの詐欺師だと思うな。
でも歴史的に見れば、多くの文化に共通する慣習なのよ。
タロットカードを読むこと。
東洋では茶葉さえも読むわ。
葉巻を吸わせてその灰を読むという人がいるって聞いたこともあるよ。
全部迷信じみたナンセンスだよ。
それでも一度行ってみて、彼や彼女が何を言うのか、遊び半分で見てみたいな。
いいわね。
予約を取っておくわ。
わかった。
戻ってきました。
ここにはたくさん興味深いことがありましたね。
Language Takeawayでこれらの言葉のいくつかを見てみましょう。
Language Takeawayです。
今日のLanguage Takeawayでは、占いを表す言葉と、占いのさまざまな方法に焦点を当てます。
占いのさまざまな方法についてもです。
最初の言葉は実は、未来を読める人を指す名詞です。
そうよね、マルコ？
そうです。
medium（霊媒師）です。
ダイアログでは、霊媒師でとても才能のある女性の話が出てきます。
実はmediumというのは面白い言葉で、mediumとは死者と交信できる人のことです。
死者とです。
そうですね。
あるいはあちらの世界と交信できる人です。
でもmiddle（中間）とmedium、考えてみると同じ意味なんです。
二つのものの間にいる人のことです。
だからmediumは、こうした異なる考えや信号を伝えることができるのかもしれません。
そうですね。
その通りです。
つまり基本的には、おっしゃる通り死者と交信する人、あるいはもうここにいない人の声を聞ける人です。
もうここにいない人の声をです。
でも当然、そうした人はこの能力を使ってあなたの未来を教えたり、
死者に何が起こるかを教えてもらったりすることもできます。
そうですね。
それで、同じようなことをする別のタイプの人がpsychic（霊能者）です。
さて、psychicというのは一般的にあなたの未来を読んでくれる人、
未来を教えてくれる人です。
その霊能者はクリスタルボールのような特別な道具を持っているかもしれません。
英語ではpsych、psychology（心理学）やpsychosis（精神病）のように、
心に関係がある言葉だということを覚えておいてください。
なるほど。
つまりpsychicは心を使ってあなたやあなたの未来について調べる人です。
そうですね。
だから時々、psychicは心を読むこともできると主張することがあります。
それはちょっと怖いですね。
おっしゃる通り、これらは違いますが、あなたの未来を教えてくれると称する人たちです。
未来をです。
そしておっしゃった通り、それぞれ違う方法や道具を使います。
そのひとつが、例えば手相を見てもらうことです。
では、霊能者があなたのところへ来て、マルコ、あなたの手を見て手相を読むとします。
手相をです。
ところで手のひらってどこにあるんですか？
反対側の、物をつかむ側です。
内側、つまり柔らかい部分です。
そして手のひらにはいろんな線がありますね。
それで霊能者はその線を見て、「ああ、この線はとても長いから、
あなたはとても長生きしますよ」と言うわけです。
そうですね。
つまり手には、どれだけお金を持つかとか、
何人子供を持つか、どれだけ長生きするかを決める線があるかもしれません。
それをpalm reading（手相占い）と呼びます。
あるいは「手相を見てもらう」というふうにも言います。
そうですね。
さて、もう一方の人はそういうことをまったく信じておらず、
ただの詐欺師だと言っていますね。
つまり霊能者や霊媒師はただの詐欺師だと言っているわけです。
では、scam artist（詐欺師）とは何でしょうか。
scam artistは本物の芸術家ではありません。
scam artistとは泥棒のことで、あなたに話を作ったり嘘をついたりして、
お金を取ろうとする人のことです。
そうですね。
だから、家に押し入って物を盗む強盗みたいな人とは違います。
物をです。
そう、銃は使いません、まあ使わないと願いたいですが、その代わりに話を作ったり嘘をついたりして、
あなたにお金を渡したいと思わせるようにするんです。
そうですね。
皆さんの中にも、こんなメールを受け取ったことがある人がいるかもしれません。「私は裕福な人間で、
世界の別の場所にいる者ですが、アメリカに来られるように助けてほしいので、
お金をください」というような、相手を知らないのに、
おそらく嘘をついている、とても悲しい話です。
「あなたに会いに行けるように、あるいは良い暮らしができるように、
お金をください」と言うんです。
それがscam artistです。
そうですね。
その人たちはおそらく悪い暮らしをしているわけではなく、ただお金が欲しいだけです。
それがscam artistです。
そして彼はさらに、占いや
霊能者などすべてのことは、迷信じみたナンセンスだと言い続けました。
それに対して女性は、多くの文化がタロットカードを読むようなことを
実際に行っているのは事実だと説明していきました。
先ほどは手相占い、霊媒師と死者との会話について話しましたね。
でもこれは、霊能者が死者と交信したり未来を理解したりするために使う、
また別の道具です。
それがタロットカードで、実際にトランプのようなカードなのですが、
少し違いますよね？
ダイヤやハートの絵柄はなくて、違う絵柄があります。
そうです、例えば王様や女王様の絵、川の絵、
あるいはさまざまなシンボルが描かれていて、占ってもらう人がそれを取って
動かしたり、シャッフルしたりして、それからカードをめくり始めて、
それであなたの未来がどうなるか、一応わかるというわけです。
それがタロットカードです。
でももうひとつ言葉があって、それはこうした詐欺師を信じない
友人の発言から来ています。
「全部迷信じみたナンセンスだ」と言っていました。
そうですね。
superstitious（迷信深い）人はsuperstition（迷信）、つまり幸運や不運についての
信念を信じています。
はい、その通りです。
例えば私が13という数字はとても縁起が悪いと信じているなら、13という数字を避けます。
13番の椅子には座らないし、13階の家も買いません。私は迷信深いから、
迷信深いんです。
その数字は縁起が悪いと信じているんです。
そうですね。
鏡を割ったりはしごの下を歩いたりするのは縁起が悪いと信じる人も多いです。
そうですね、それに多くのアメリカ人は屋内で傘を開くのは縁起が悪いと信じています。
そうですね。
世界中の多くの文化にはそれぞれ違う迷信があって面白いですよね。
でもそれについては後でお話ししましょう。
それでは次はFluency Builderに移って、いくつかのフレーズを見てみましょう。
この地元の有名な霊媒師についての新聞記事を見てよ。
彼女は本当に才能があって、今すごく人気で、これから12ヶ月先まで予約でぎっしり埋まっているって書いてある。
12ヶ月先までよ。
君はそういう怪しげなインチキな話を本当に信じてないよね？
まあ、私の友達には占い師のところへ行って手相を見てもらった人がたくさんいるし、
その占い師が言ったことのほとんどが当たったのよ。
そりゃそうだろ。
成功するとか大きな家を持つとか、一般的で当たり前のことを言うだけだよ。
大抵の場合、ただの詐欺師だと思うな。
でも歴史的に見れば、多くの文化に共通する慣習なのよ。
タロットカードを読むこと。
東洋では茶葉さえも読むわ。
葉巻を吸わせてその灰を読むという人がいるって聞いたこともあるよ。
全部迷信じみたナンセンスだよ。
それでも一度行ってみて、彼や彼女が何を言うのか、遊び半分で見てみたいな。
いいわね。
予約を取っておくわ。
わかった。
占い師でなくても使える大切なフレーズが「booked solid」です。
このダイアログの冒頭で聞きましたね。
そうです、この人はとても有名なので多くの人が占ってもらいに行きたがっていて、
すでに12ヶ月先までびっしり予約が埋まっているんです。
さて、booked solidは英語で何の時間もない状態を表す、とてもいい口語表現です。
英語での話です。
例えばレストランがbooked solidだと言えば、それは空いているテーブルがない
という意味です。
そうですね。
何も空いていない。
すべて予約済みです。
そうですね、ホテルでもよくあることです。
例えばオリンピックの期間中、多くのホテルは一ヶ月間ずっと
びっしり予約が埋まっています。
あるいは友達同士でもこう言えます。
「ねえマルコ、木曜日の7時くらいに遊ばない？」と言うと、
「悪いけど一日中予定がぎっしりなんだ」となるわけです。
人気者ですね。
そうですね。
つまり、人についても事業についても「booked solid」と言えます。
さて次のフレーズはちょっと違って、本当の単語ではないんですが、
「hocus pocus mumbo jumbo」と言います。
hocus pocusは迷信じみたことを表す表現です。
魔法のようなもので、確か魔女や魔法使いが唱える呪文の言葉から来ていて、
「ホーカスポーカス」と言うと物が現れるとされています。
アブラカダブラみたいなものです。
ホーカス、そうです。
でも基本的にこれは、英語で冗談を言うときに使う言葉です。
例えば「うわ、マルコ、この鏡割っちゃった。
7年間不運だ」と言ったとします。
「そんな迷信じみた話を本当に信じてるの？」と聞かれたら、
「うん、私はすごく迷信深いんだ」と答えます。
だからここでのhocus pocusは迷信深いという意味です。
魔法のような迷信じみたもの、ということですね。
全部hocus pocusだ、というふうに。
mumbo jumboはどうですか？
mumbo jumboも、魔法や迷信じみたことについて話すときに使う言葉です。
迷信じみたことについてです。
だから「そういう迷信じみたmumbo jumboは信じない」というふうに言えます。
基本的には「信用していない」という意味です。
「本当だとは思わない」という意味です。
「馬鹿げていると思う」という意味です。
そうですね、mumbo jumboは非合理的で信じがたいナンセンスなことを指します。
その通り、非合理的です。
とてもいいですね。
hocusは魔法を指し、mumbo jumboは迷信、つまり本当には信じがたいことを
指す、ということですね。
そしてダイアログの最後に、男性が「わかった、この占い師のところに行って
彼女が何を言うか、遊び半分で見てみよう」と言います。
just for kicks（遊び半分で）ですね。
私このフレーズ大好きなんです。
よく使いますね。
とても口語的で話し言葉らしい表現なので、皆さんも使ってみてください。
「ただの楽しみのために」という意味です。
ただの楽しみのためにです。
だから「信じているから行くわけじゃない」というわけです。
そうですね。
「hocus pocus mumbo jumboだと思う」と言ったばかりだから。
でも楽しそうだとは思う。
だから遊び半分で行こう、というわけです。
just for kicksですね。
はい。
つまり真剣にやっているわけではないという意味です。
ただ楽しみのためにやっているんです。
そうですね。
だから本当に何でも「just for kicks」でできます。
例えば、ただ座って遊び半分で数学の問題を解き始めるとか。
マルコ、あなたならやりそうよね？
遊び半分でね。
はい。
あるいは、歌をあまり真剣にはやらないけれど、
遊び半分で歌のクラスを取る、とかです。
なるほど。
プロの歌手になりたいわけじゃなくて、
ただ楽しみのためにやりたいだけなんです。
そうですね。
よし。
いい内容でしたね。
それでは最後にもう一度全体を復習しましょう。
この地元の有名な霊媒師についての新聞記事を見てよ。
彼女は本当に才能があって、今すごく人気で、これから12ヶ月先まで予約でぎっしり埋まっているって書いてある。
12ヶ月先までよ。
君はそういう怪しげなインチキな話を本当に信じてないよね？
まあ、私の友達には占い師のところへ行って手相を見てもらった人がたくさんいるし、
その占い師が言ったことのほとんどが当たったのよ。
そりゃそうだろ。
成功するとか大きな家を持つとか、一般的で当たり前のことを言うだけだよ。
大抵の場合、ただの詐欺師だと思うな。
でも歴史的に見れば、多くの文化に共通する慣習なのよ。
タロットカードを読むこと。
東洋では茶葉さえも読むわ。
葉巻を吸わせてその灰を読むという人がいるって聞いたこともあるよ。
全部迷信じみたナンセンスだよ。
それでも一度行ってみて、彼や彼女が何を言うのか、遊び半分で見てみたいな。
いいわね。
予約を取っておくわ。
わかった。
さて、迷信の話に戻りますが、おっしゃる通り、迷信の中にはもっと地域的なものもあります。
例えば、家の中で傘を開くのは縁起が悪いと信じているのは、
アメリカ人だと思います。
例えば中国では、4という数字は縁起が悪いとされていますね。
そうですね。
だから多くの建物には4階や14階がないんです。
実際、西洋の文化でも似ていて、一部のホテルには13階が
ないところがあります。
そうですね。
エクアドル由来の迷信はありますか？
ヒスパニックの迷信だと思いますが。
ヒスパニックの女性に特有のものがひとつあります。
バッグやハンドバッグを床に置かないんです。
はい。
それ聞いたことあります。
どういう意味なんですか？
お金が飛んでいってしまう、というものです。
お金がこぼれ落ちる、あるいはお金が逃げてしまうんです。
だから女性はバッグやハンドバッグを床には置きません。
だからいつも椅子やテーブルの上に置くんです。
絶対に床には置きません。
これについてはとても迷信深いんです。
とても興味深いですね。
ところで、霊能者に占ってもらったことはありますか？
いいえ。
一度もありません。
ジプシーは見たことがあります。
ジプシーというのは、どこにも定住しない人たちです。
どこにも根を下ろさないんです。
あちこち移動します。
街から街へと移っていくんです。
彼らを見かけたことがあって、占ってほしいかと声をかけられたこともあります。
でも私はあまり信じていません。
5ドルもらって、何でも適当なことを言うだけのように見えました。
それってmumbo jumboだったと思う？
mumbo jumboだったと思います。
あなたは占ってもらったことがありますか？
タロットカードで占ってもらったことがあります。
正直、自分の運勢が何だったかはあまり覚えていません。
それが当たっていたかどうかも覚えていません。
でも、とても居心地が悪く感じたことは覚えています。というのも私は迷信深くないので
こういうことは信じていないんですが、
占い師が言ったことが、自分について知っていることと
とても似ていて興味深いと感じたんです。
だからよくわからないですね。
面白いのは、遊び半分で占い師のところへ行って、
実際に占い師が言ったことに納得したり、すごいと感じたりする人もいるということです。
他の人はあまり興味を持たないこともありますが。
でもこれは文化によってかなり違いますね。
中にはウィッチドクター（呪術師）がいて、お祓いをしたり未来を教えたりする
文化もあります。
そうですね。
それでは、皆さんの文化についてぜひ聞かせてください。
皆さんの文化には迷信がありますか、また伝統的な占いの形はありますか。
占いの形はありますか。
ぜひ教えてください、私たちのウェブサイトはEnglishPod.comです。
それでは皆さん、また会いましょう。
バイバイ。