皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
私はキャサリンです。今日は雑談についてのシリーズ、もう一回分をお届けします。
それで、マルコ、雑談って正確には何のこと?
同僚や友人、あるいは知らない人とでも交わす、ちょっとした短い会話のことだよ。
例えばエレベーターの中とかでね。
天気とか、ちょっとした話題についての話。
だから人生の意味について話してるわけじゃない。
天気とか食べ物の話をしているんだ。
それでは今日の会話を見てみましょう。詳しい話はこの後すぐに。
戻ってきます。
おやおや、お嬢さん、びしょ濡れじゃないですか。
わあ、外は本当にひどい雨ですね。
ええ、本当にそうですね。
職場からここまで走ってきたんです。
お昼休みなので急がないといけなくて。
どうぞ、私の前に並んでください。
私は急いでいませんので。
まあ、ご親切にありがとうございます。
本当にありがとうございます。
どういたしまして、お嬢さん。
実は、ここで何を食べたらいいかおすすめしていただけますか?
ここに来るのは初めてなんです。
もちろん。
そうですね、アボカドサンドイッチが美味しくて、メニューの中で一番ヘルシーですよ。
個人的には、ビーフサラダが一番美味しいと思います。
私はいつもそれを頼みます。
それに、ミルクシェイクはこの街で一番おいしいですよ。
それは、おすすめありがとうございます。
いいえ、どういたしまして。
さて、戻ってきました。
この会話で見たように、これは食べ物を買っている見知らぬ二人の
雑談ですね。
つまりこれは、スーパーで並んでいる時とか、
銀行、あるいはこの場合のようなお店でも起こりうることです。
その通り。
こういう会話はいつでも起こりますね。
それでは今日のランゲージ・テイクアウェイで、いくつかの単語やフレーズを見ていきましょう。
ランゲージ・テイクアウェイ。
さて、今日最初にお伝えする単語ですが、あの紳士、年配の男性が
女の子がどれだけ濡れているかに気づきました。
彼はこう言いました、「びしょ濡れですね」と。
つまり外は雨が降っていて、彼は「おやおや、お嬢さん、びしょ濡れですね」と言うわけです。
これは形容詞です。
彼女がどんな様子かを表しています。
つまりsoakedというのは、少し濡れているという意味ですか?
いいえ、すごく濡れているという意味です。
すごく濡れている。
少し濡れているという時もありますが、soakedと言うと
靴もズボンもシャツも帽子も、全部びしょびしょという意味です。
なるほど、びしょ濡れですね。
それでこれは形容詞で、edで終わっているので動詞や過去形に見えるかもしれませんが、
そうではありません。
ed語尾の形容詞なんです。
その通りです。
それで外は雨が降っていて、この女性はとても濡れています、びしょ濡れです。彼女は
急がなくちゃ、と言っています。なぜ急ぐ必要があるんですか?
お昼休みだからです。
彼女は昼休み中なんですね。
そう、仕事の間には「休憩」と呼ばれるものがありますよね。
これは仕事をしなくていい短い時間のことです。
5分とか10分とか。
そして食事をとる昼の休憩は、もう少し長いですね。
だからこれをランチブレイク、昼休みと呼びます。
その通り。
普通、昼休みは正午とか1時ごろにとりますよね。それで大体
1時間くらいですよね。
その通り、1時間です。
それで彼女は昼休み中で、だから急いでいるんですね。それでもう一人の男性は
彼女を先に行かせてあげて、おすすめを尋ねたんです。
ここは何がいいですか?
何を食べるのがおすすめですか?
その通り。
彼はこの店の食べ物に詳しくないけれど、女性は詳しくて、こう言います。「アボカドサンドイッチが
おいしいですよ」と。
さて、このフルーツについて話しましょう、これは果物ですよね、マルコ?
そう、果物です、アボカド。
見てわかる通り、大きな緑の洋梨のような形をしています。
その通りです。
中は緑色で、外側は濃い色をしています。
食べるためには皮をむかないといけません。
ええ、その通りです。
中はほとんどバターのような感じです。
バナナやリンゴのように硬くはありません。
とても柔らかいんです。
スプーンで取り出せますよ。
その通りです。
とても美味しくて、ラテン系の料理でよく使われます。例えば
メキシコ料理のワカモレなんかは、主にアボカドで作られていますよね。
その通りです。
それで彼女はアボカドサンドイッチをすすめて、それから他の食べ物についても説明していきます。
それで今度は、形容詞の最上級の形を見ていきましょう。
例えば、彼女は「これがメニューの中で一番ヘルシーです」と言いました。
なるほど、これはとても大事なポイントですね、マルコ、取り上げてくれて嬉しいです。
「この食べ物はhealthyです」と言うことができます。
それは体に良いという意味です。
でも「一番healthiestです」と言ったら、どういう意味ですか?
healthyとどう違うんですか?
普通は、そのレストランにある中で健康的なものの
リストの中で一番、という意味です。
つまり一番健康的、ということです。
でも「most healthy」とは言いませんよね。
「healthiest」と言います。
healthiest、なるほど。
では、チョコレートケーキはメニューの中で一番健康的ですか?
いいえ、おそらく違いますね。
おそらく一番不健康なものでしょう。
それで、メニューの中で一番ヘルシーなものがありました。
もう一つ最上級の表現がありましたね。
tastiestという単語を聞きました。
そうですね。
これは形容詞tastyから来ています。
何かが美味しい時。
tastyです。
美味しいという意味です。
でもここでは、一番美味しいもの、tastiestな選択、と言っています。
それで、私はアボカドサンドイッチが一番美味しいと思います。
つまり、それが食べられる中で一番だと思う、という意味です。
それともう一つありましたね。
bestももう一つの最上級ですが、ちょっと違っていて、isで終わる
形ではありません。
そうですね。
tastiestやhealthiestのような形ではありません。
ただbestです。
そうです。
つまり一番、ナンバーワンだという意味です。
この会話のように、街で一番美味しいミルクシェイクとか。
あるいは、世界で一番のサッカー選手はこの人だ、というような言い方をします。
なるほど、これは形容詞goodから来ていますね。
goodは悪くないという意味で、bestは一番良いという意味ですよね?
はい、その通りです。
でも「most good」とは言いません。
「the best」と言います。
彼が一番だ。
だから、ロナウドは世界で最高のサッカー選手の一人かもしれない、というように。
その通り。
さて。
それではここで一旦休憩しましょう。
もう一度全体を見てから、フルエンシー・ビルダーで戻ってきます。
おやおや、お嬢さん、びしょ濡れじゃないですか。
わあ、外は本当にひどい雨ですね。
ええ、本当にそうですね。
職場からここまで走ってきたんです。
お昼休みなので急がないといけなくて。
どうぞ、私の前に並んでください。
私は急いでいませんので。
まあ、ご親切にありがとうございます。
本当にありがとうございます。
どういたしまして、お嬢さん。
実は、ここで何を食べたらいいかおすすめしていただけますか?
ここに来るのは初めてなんです。
もちろん。
そうですね、アボカドサンドイッチが美味しくて、メニューの中で一番ヘルシーですよ。
個人的には、ビーフサラダが一番美味しいと思います。
私はいつもそれを頼みます。
それに、ミルクシェイクはこの街で一番おいしいですよ。
それは、おすすめありがとうございます。
どういたしまして。
さあ、戻ってきました。それではフルエンシー・ビルダーで取り上げる
3つのフレーズを見ていきましょう。
フルエンシー・ビルダー。
さて、ここに素晴らしいフレーズがあります。丁寧な会話でよく耳にする
表現です。
年配の男性は「I'm in no hurry」と言いました。
さて、これはどういう意味でしょう?
彼はどこかに行かなければいけないという意味ですか?
いいえ、彼が言っているのは
自分は本当に急いでどこかへ行く必要がない、ということです。
だからこそ、お店の列で彼女を自分の前に行かせてあげたんですね。
なるほど、つまり基本的には「待てますよ」という意味ですね。
待てますよ、そうです。
だから誰かが「すぐ戻ります、
少々お待ちください」と言ったら、
こう言えます、「I'm in no hurry」、
ゆっくりどうぞ。
つまり「I'm in no hurry」は、それほど重要じゃない、という意味です。
急いで行く必要はない、ということですね。
そうです、でもnoを外して「I'm in a hurry」と言うと、急いで行かないと
いけない、という意味になります。
さあ、マルコ。
急いで。
急いでいるんです。
オーケー。
はい。
それで、たった2つの単語を変えるだけで、全然違う意味になるんですね。
それから、女の子、ミシェルは「まあ、ご親切にありがとうございます」
「本当にありがとうございます」と言いました。
そして彼は「my pleasure」と言います。
これは「you're welcome」の別の言い方です。
とても丁寧な「どういたしまして」の言い方です。
それで、彼女が何かに対して彼にお礼を言うのを聞くと、たとえば「先に行かせてくれて
ありがとう」と言われた時、彼は「my pleasure」と言うんです。
これはとても、とても良いフレーズですね、皆さん。
その通り。
だから今度は、you're welcomeやno problem、don't mention itの
代わりに、
「it's my pleasure」という言い方もできますね。
これは少しフォーマルですが、どんな場面でも使えます。
その通りです。
それから言った通り、もう一つの選択肢は「don't mention it」というフレーズで、これも
全く同じ意味です。
「どういたしまして」ですね。
その通りです。
それで年配の紳士は「おすすめありがとう」と言いました。
助けてくれてありがとう、という意味です。
それで若い女性は何と言いましたか?
「Don't mention it」です。
「Don't mention it」。
これはもっと口語的な言い方です。
少し話し言葉的な表現ですね。
彼女は「no problem」と言っているんです。
「どういたしまして」。
その通りです。
それで、you're welcome、no problem、my pleasure、don't mention it、
全部同じことを言う方法ですね。
その通り。
それでは、もう一度会話を聞いてみましょう。
少ししたら戻ってきます。
おやおや、お嬢さん、びしょ濡れじゃないですか。
わあ、外は本当にひどい雨ですね。
ええ、本当にそうですね。
職場からここまで走ってきたんです。
お昼休みなので急がないといけなくて。
どうぞ、私の前に並んでください。
私は急いでいませんので。
まあ、ご親切にありがとうございます。
本当にありがとうございます。
どういたしまして、お嬢さん。
実は、ここで何を食べたらいいかおすすめしていただけますか?
ここに来るのは初めてなんです。
もちろん。
そうですね、アボカドサンドイッチが美味しくて、メニューの中で一番ヘルシーですよ。
個人的には、ビーフサラダが一番美味しいと思います。
私はいつもそれを頼みます。
それに、ミルクシェイクはこの街で一番おいしいですよ。
わあ、おすすめありがとうございます。
いいえ、どういたしまして。
さて、戻ってきました。
それで最上級の話に戻りますが、文法的にはちょっと複雑な話題ですよね。
例えばbeautifulのような単語で、いつどちらを使うか決めるのが少し難しいことがあります。
「more beautiful」と言いますか、それとも「beautiful-est」と言いますか?
「more beautiful」と言います。
その通りです。
まあ、みんなに当てはまる厳密なルールというのは実はありません。
これは英語を勉強しているうちに覚えていくしかないことの一つで、
覚えておくしかないんです。
ええ、例外もありますが、大体は3音節以上ある
形容詞かどうかで見分けられます。
その場合は大体、mostやmoreを使う必要があります。
Amazing。
そうです、「amazing-est」とは言いませんよね。
「most amazing」です。
most amazingか、more amazingです。
funnyはどうですか?
Funny。
よく「funnier」や「funniest」と言いますね。
あるいはsad。
「saddest」と言えますね。
そう、sadやfunnyは1音節、2音節ですよね、sad、funny、saddest、funniest、
この語尾を使えます。
でもbeautifulやamazingのような単語は3音節あって長いので、
「most amazing」「most beautiful」と言わないといけません。
ええ、そのルールにも例外はありますが、大体
このように少し長い形容詞を見たら、比較級には
moreを、最上級にはmostを使えばいいんです。
さて、今日はたくさんのことを扱いましたね。
今日の会話文と拡張文をぜひサイトでチェックしてみてください。
私たちのサイトはEnglishPod.comです。
それではサイトでお会いしましょう。
またね。
バイバイ。
基本的に、私たちが話していたフレーズ動詞について見てみましょう。今日のこの単語です。
それで、come back hereという言葉、「戻ってくる、ここに戻ってきて」で、backという単語を使いますね、come back here、come。
そうですよね?
オーケー。
バイバイ。