皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
カタリナ- そして私はカタリナです。
今日はリスナーの皆さんに、上級中級レベルの素晴らしいレッスンをお届けします。テーマは何かというと、
何についてでしょう?
マルコ- 医療についてです。
カタリナ- はい、これはとても重要なトピックです。最近、特にアメリカの政治との関連でニュースになっていますね。
アメリカの政治という文脈で、です。
リスナーの皆さんもこのことについて何か耳にしたことがあるかもしれませんが、医療というのは
非常にホットな話題なんです。
マルコ- その通りです。
つまり、基本的に私たちが話しているのは医療保険のことです。それが民間の医療保険であっても、
あるいはいわゆる標準的な国民保険制度であってもです。
カタリナ- その通りですね。
つまり、自分の国に民間の選択肢があれば、民間の保険会社にお金を払って保険に入ることができますし、
イギリスやオーストラリアのような公的な選択肢の場合は、国が実際に医療を提供してくれます。
つまり追加費用なしでということです。
マルコ- とても良いですね。
これは興味深いトピックです。
まずは会話に直接入っていって、そのあと戻ってきていくつか説明しましょう。
カタリナ- ねえ、あなた、今日はどうだった?
マルコ- まあまあだったよ。
ビルに会って、しばらく話し込んだんだ。
彼はちょっと困ったことになっててね。
カタリナ- どうして?
何があったの?
マルコ- それがね、息子さんが事故に遭ったんだ。
ビルは医療保険に入ってないんだよ。
それで色々考えさせられてね。うちもいくつかHMOを
調べてみたほうがいいんじゃないかと思ったんだ。
カタリナ- そうね、その通りだわ。
私たちも若くなくなってきてるし、子供たちも大きくなってきてるものね。
マルコ- その通り。
ネットで調べて、自己負担額が低くて保障内容の良いHMOをいくつか見つけたんだ。
控除額も低いしね。
カタリナ- 良さそうね。
でも、私たち保険に加入できるのかしら?
保険会社ってお金のことになると本当に海賊みたいなんだから。
マルコ- まあ、僕らには既往症とか持病はないから、大丈夫なはずだよ。
カタリナ- 会社や国が医療を提供してくれたらいいのにね。
マルコ- それは絶対にありえないよ。
さて、戻ってきました。
興味深い語彙がたくさん出てきましたね。
Language Takeawayで早速見ていきましょう。
Language Takeaway。
カタリナ- さて、マルコ、最初のフレーズ、というか正確には三つの単語が組み合わさった略語ですが、
HMO。これは医療について話すときにとてもよく出てくる言葉です。
マルコ- その通り。
HMOはhealth maintenance organization、つまり健康維持機構の略です。
カタリナ- ええ、これは医療保険というトピックの一部で、
医療保険を提供してくれる会社について話しています。
マルコ- そうですね、基本的に医療保険を提供する会社ということです。
HMOに加入すると、例えば
自己負担額がいくらになるか、といった情報を受け取ります。
カタリナ- そう、民間の選択肢では、会社にお金を払って
医療保険をつけてもらう場合、自分でも一部負担すればもっと安い料金にできることがあります。
例えば、腕を骨折した場合の自己負担額が20ドルだったとすると、その20ドルを自分で払う、それが
自己負担分で、残りは医療保険会社が払ってくれます。
それで、自己負担額がすごく高いこともあって、それはちょっと嫌なものです。
だってケガをしたときに、たくさんお金を払いたくないですからね。
でも自己負担がゼロの場合もあって、その場合は会社がすべての
保障を負担してくれます。
マルコ- なるほど。それと似たような言葉に「控除額」というのがあります。
カタリナ- ええ、控除額というのは保険契約の中で決まっている固定額のことです。
つまり、保険会社と結ぶ契約書の中で、控除額が
明記されているということです。
例えば、私の保険プランだと、控除額はだいたい500ドルです。
つまり、どんな場合でも、ケガをしたり病気になったりしたら、最初の500ドル分は自分で払って、
そのあとは保険会社が残りを払ってくれる、ということです。
だから、もし1000ドルの手術が必要になったら、私が500ドルを払って、あとの
500ドルは保険会社が払います。
マルコ- なるほど、とてもいいですね。
控除額やその他もろもろは、保障内容によって決まりますよね?
つまり、HMOがどこまで保障してくれるか、という「保障範囲」のことです。
カタリナ- その通りです。
これも保険会社との契約書に書かれていて、保障範囲というのは
何かを含んだり含まなかったりします。
例えば、医療プランの保障範囲には、たいてい歯science科は含まれていません。
それは別の種類の保険になります。
でも保障範囲には、緊急搬送や救急車の利用などが含まれることもあります。
つまり保障範囲というのは、自分の保険プランに何が含まれているか、ということです。
マルコ- なるほど、とてもいいですね。
今日最後の言葉は「qualify for」です。
カタリナ- そうですね。
これはスポーツや学業の文脈で聞いたことがあるかもしれません。
例えば「彼は奨学金の資格を得た」とか「彼女はバーシティ・バレーボールチームの選考を通過した」というように使います。
でも今回の場合、「qualify for」は「利用できる資格がある」という意味です。
マルコ- 「〜の資格がある」ということですね。
カタリナ- 「〜の資格がある」です。
マルコ- 例えばアメリカのHMOなどでは、すでに何か健康上の問題を抱えている人を
受け入れないことがあります。それはリスクが大きすぎるからですよね。
そうですよね?
会社にとってはね。
なるほど。
カタリナ- その通りです。
逆に、健康状態がとても良ければ割引料金の資格を得られることもあります。
マルコ- なるほど。
これはとても興味深いですね。
このテーマに関連したフレーズがまだいくつかあります。
それでは次はFluency Builderに移りましょう。
カタリナ- Fluency Builder。
マルコ- さて。
今日のFluency Builderでは、まず最初のフレーズを見てみましょう。
「we got to talking for a while」です。
カタリナ- ええ。
例えば「we started talking」とか「we were talking for a while」とも言えますが、
これはとても話し言葉らしい表現で、「we got to talking」という言い方をします。
マルコ- そうですね。
文法的に厳密に正しいわけではなくて、本来なら「we started talking」と言うところです。
でも人によっては「we got to talking」と言うんです。
つまり「話し込むことになった」という感じですよね。
カタリナ- その通りです。
そして普通は「〜について」という形で使われます。
例えば「私たち、同じ高校に通っていたって話で盛り上がったの」というように使えます。
あるいは「二人とも見たあの映画について話し込んだんだ」とかですね。
マルコ- なるほど。
とてもいいですね。
それで、彼らはしばらく話し込んでいて、どうやら友人がちょっとした
「jam」の状態にあったんですね。
カタリナ- そうですね。
「jam」というのは食べ物のことです。
食べられますよね。
パンに塗ったりします。
マルコ- マーマレードみたいなものですよね。
カタリナ- その通りです。
そして「be in a jam」というのは、困った状況、厄介な状況にあるという意味です。
これは全然違う意味になるので、まずそこを注意しておきたいと思います。
「be in a jam」や「be in a bit of a jam」は「行き詰まっている」という意味です。
マルコ- なるほど。
つまり困難な状況にあって、何か問題を抱えているということですね。
何か問題があるということです。
カタリナ- ええ。
「マルコ、ちょっと困ったことになってるんだけど」
「何か手伝ってもらえる?」というように使えます。
マルコ- なるほど。
とてもいいですね。
はい。
それから、保険について話していた男性が「これで色々考えさせられた」と言っていました。
ここでもまた動詞の「got」が出てきますね。
カタリナ- そうですね。
「got me thinking」というのは、
「何かについて考え始めた」という意味です。
さっき「jam」について話していたら、それで朝ごはんが大好きだということを
思い出しました、というように使えます。
マルコ- とてもいいですね。
そういうふうに使うわけですね。
カタリナ- 「思い出させた」という感じですね。
マルコ- 「思い出させた」、あるいは「何かについて本当に考え始めた」ということですね。
はい。
そして最後のフレーズは「pre-existing illness(既往症)」です。
カタリナ- そうですね。
「exist」は「存在する」「そこにある」という意味で、「pre-existing」は「何かの前から存在している」という意味です。
これは保険の文脈でよく耳にする言葉で、誰かに既往症について
尋ねられることがあります。
つまり、もし私が保険プラン、医療保険プランに加入しようとしていて、
マルコ、あなたと面談していて、あなたがこう質問したとします。
マルコ- あなたの既往症は何ですか?
カタリナ- それはつまり「今、どんな病気や健康上の問題を抱えていますか」という意味です。
この保険に加入する前からある、ということですね。
それで私が「いいえ、何もありません」と答えると、
あなたはとても喜びます。だって、それは私の保険料が安く済むということですから。
でも、もし私が「実は糖尿病があります」と言ったら、それは保険会社にとって
好ましくないことです。だってお金がかかりますから。
マルコ- そうですね。
病気になる可能性がより高いということになりますからね。
カタリナ- その通りです。
糖尿病、癌、ライム病など、これらはすべて既往症にあたります。
そして既往症というのは、たいてい治ることのない病気や健康問題を
指すことが多いです。
マルコ- なるほど。
とてもいいですね。
さて。
たくさんの単語、たくさんのフレーズが出てきましたね。
それではもう一度会話を聞いて、そのあと戻ってきましょう。
ねえ、あなた、今日はどうだった?
まあまあだったよ。
ビルに会って、しばらく話し込んだんだ。
彼はちょっと困ったことになっててね。
どうして?
何があったの?
それがね、息子さんが事故に遭ったんだ。
ビルは医療保険に入ってないんだよ。
それで色々考えさせられてね。
うちもいくつかHMOを調べてみたほうがいいんじゃないかと思ったんだ。
そうね、その通りだわ。
私たちも若くなくなってきてるし、子供たちも大きくなってきてるものね。
その通り。
ネットで調べて、自己負担額が低くて保障内容の良いHMOをいくつか見つけたんだ。
控除額も低いしね。
良さそうね。
でも、私たち保険に加入できるのかしら?
保険会社ってお金のことになると本当に海賊みたいなんだから。
まあ、僕らには既往症とか持病はないから、大丈夫なはずだよ。
会社や国が医療を提供してくれたらいいのにね。
それは絶対にありえないよ。
さて。
アメリカでは医療の問題が今、かなり白熱した議論になっています。多くの
人が医療を受けられず、アクセスしにくい状況にあるからですよね。
その通りです。
とても大きな議論になっています。政党の立場によって非常に分かれているからです。
右側には共和党がいて、左側には民主党がいて、
民主党は公的な医療の選択肢を望んでいます。
彼らは誰にでも無料で医療を利用できるようにしたいと考えています。
そして彼らの多くは本当にそう思っています。
一方で多くの共和党員は「いや、民間であるべきだ、民間なら
競争が生まれて、それがより良い医療につながる」と言います。
それで本当に大きな論争になっていて、皆かなり感情的になっています。
そうですね。
それに、これはとても興味深いことだと思いますし、何より
世界各国の医療制度の違いを見るのも面白いですよね。
例えば、私たちのリスナーの皆さんは世界中から来てくれています。
なので、皆さんの国の医療制度がどんな感じなのか知りたいです。
皆さんの国には無料の国民皆保険制度がありますか?それとも
民間の会社や民間の医療保険にお金を払う必要がありますか?
どちらの制度であっても、それは良いことだと思いますか?
それとも良くないことだと思いますか?
どこを改善すべきだと思いますか?
そうですね。
私は国民皆保険に間違いなく賛成です。
心配ごとが一つ減るという意味で、安心につながると思います。
想像もつきません。もし今、自分に医療保険がなくて、
民間の保険にも入っていなくて、明日何か起きたら、一体
どうなってしまうのか、と。
それに個人的には、これは基本的人権だと思います。
だから、国がそこに投資するのは国益にかなうことだと思います。それは
国民がより生産的で幸せになるということだからです。
それに健康にもなります。
そうですね。
さて。
今日はここまでとなります。
ぜひEnglishPod.comにお越しください。
ご質問やコメントを残してください。そちらでお会いしましょう。
皆さん、さようなら。
お元気で。