皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私の名前はマルコです。
私はキャサリンです。今日は学校についてのレッスンをお届けします。
そうですね。
今日は子供の通知表を見ていきます。
まずは通知表とは何か、少し説明して、それから
この通知表の中身についても話します。
そうですね。
子供の学業をどう表現するか学んでいきます。
良いのか?
それとも悪いのか?
それでは会話を聞いて、その後で少し戻って
いくつかの単語やフレーズの意味を説明しましょう。
ねえ、ジミーの通知表が今日届いたよ。
ちょっと見てみよう。
これは何だ?
成績がどこにも書いていないじゃないか。
サム、この子は3年生なのよ。
ほら、学校で習っている各教科ごとに、1から3の
評価がついているの。
1は成績や取り組みが優秀という意味よ。
例えばここ、理科では2をもらっているけど、これは「良好」という意味。
体育のところはどうなんだ?
ここでは3をもらっていて、これは「要改善」という意味よ。
それについては本人と取り組まないとね。
本当にややこしいな。
私の時代は、よくできればAかB、試験に落ちれば
Fをもらったものだよ。さて、戻ってきました。
それでは「ラングウェッジ・テイクアウェイ」を始めましょう。
ラングウェッジ・テイクアウェイです。
今日最初に取り上げるのは、実は物そのものを表す言葉です。
report card、つまり通知表で、今日の会話の題材ですね。
そうですね。
覚えているかもしれませんが、これは世界中でほぼ共通のものです。
自分の子供が学校でどのくらい良く、あるいはどのくらいできていないかを
親に伝える小さな用紙をもらいますよね。
そうですね。
そして2、3か月後に、先生があなたの学校での様子について
どう思っているかを書いてくれます。
そうですね。
そして普通は親がこれにサインをしなければなりません。
「はい、うちの子は良くやっている」とか「あまりできていない」と確認して、
それを先生にも分かってもらうんです。
それに、通知表は小学校でも高校でも、それに
大学でももらいますよね?
何らかの形の成績表はもらいますね。
そうですね。
アメリカでは大学ではgradesと呼びます。
report cardとはあまり言いません。
高校、中学校、小学校、つまり大学より前は、実際に
紙の用紙をもらうので、cardと呼ばれるんです。
ええ、そうですね。
今は特に大学だと、ネットにアクセスして成績を見るだけだと思います。
そうですね。
インターネット上にあるんです。
でも通知表で大事なのは、親と生徒に
その人の成績が何かを伝えることです。
そうですね。
つまりgrades、これは名詞ですが、基本的にあなたの点数のことです。
例えばテストを受けてとても良い出来だった、宿題も
きちんとできた、そうすれば良いgradeがつきます。
そうですね。
でも宿題をやらず、テストも良くできなければ、悪い
gradeになります。
そうですね。
例えばアメリカでは100点満点です。
だから良い成績なら100点中95点くらいでしょう。
それをAと呼びます。それがAです。そうですね。
悪い成績なら、20%とか30%でFになります。
そうですね。
なるほど。
さて、ここでお父さんが探していたgradesと、お母さんが
「この子は3年生よ」と言うgradeの違いをはっきりさせましょう。
良い成績・悪い成績と、5年生・3年生というのは
まったく別のものなんです。
その通りです。
2つの異なるgradeですね。
これは分かりにくいですよね。
少し説明しますね。
third grade、つまり3年生は実は小学校の3年目のことです。
そうですね。
アメリカの教育制度では幼稚園から始まり、1年生、2年生、
3年生と続いて、最後は12年生まであります。
そうですね。
つまり5歳から18歳までの全期間のことです。
学校の1年ごとが1つのgrade、1つの学年なんです。
そうですね。
そしておっしゃる通り、国の地域によっても学年の呼び方は違います。
それをgradesと呼ぶのか、同じ制度なのか私にも正確には分かりませんが、基本的に
英語ではこういう意味です。
1年生、3年生、そして最後に卒業する12年生まであります。
そうですね。
だから「うちの息子は8年生だ」と言えます。
それは学校生活8年目という意味です。
そうですね。
とても良いですね。
それがその違いです。
それでは次に、gradeにも関係する
テストや通知表でもらう「評価」について見ていきましょう。
そうですね。
これはきっと役に立ちますよ。
通知表で先生がgradeを書くと言いましたよね。
それはAかBかCかということです。
これを表す別の言い方がmarkです。
「彼はgood marksを持っている」
「彼は良いgradesを持っている」
これは基本的に同じもので、gradesとmarksです。
そうですね。
同じです。
イギリスではmarksという言い方の方が一般的だと思います。
「彼女は学校でひどいmarksを取り、父親は彼女に怒った」
でもアメリカではよく「良いgradesを取ったらお菓子を買ってあげる」と言います。
そうですね。
なるほど。
つまり良い成績を取ればご褒美をもらえるのが普通ですね。
それは親次第ですけどね。
親次第です。
そうですね。
さて、今言ったようにgradeは普通A、B、C、
D、Fのような数字や文字ですが、markの方はもっと白黒はっきりしたものにもなります。
この場合のように「良好」か「要改善」かという感じです。
そうですね。
satisfactory、これは形容詞で何かを表しますが、良いという意味です。
では彼はどうだったのか?
彼の出来はsatisfactory(良好)でした。
つまりまあまあということです。
でも悪い、良くない場合はunsatisfactory(不良)と呼びます。
そうですね。
これには数字がないのが分かりますね。
基本的に合格か不合格かだけです。
それだけです。
良いか悪いか。
その通りです。
gradeはありません。
これは後で説明しますね。
AやBのようなgradeが付かない授業もあって、そのために
このsatisfactory、unsatisfactoryがあるんです。
そうですね。
なるほど。
今までたくさんの言葉を見てきましたね。
もう一度会話を聞いてみましょうか。
ねえ、ジミーの通知表が今日届いたよ。
ちょっと見てみよう。
これは何だ?
成績がどこにも書いていないじゃないか。
サム、この子は3年生なのよ。
ほら、学校で習っている各教科ごとに、1から3の
評価がついているの。
1は成績や取り組みが優秀という意味よ。
例えばここ、理科では2をもらっているけど、これは「良好」という意味。
体育のところはどうなんだ?
ここでは3をもらっていて、これは「要改善」という意味よ。
それについては本人と取り組まないとね。
本当にややこしいな。
私の時代は、よくできればAかB、試験に落ちれば
Fをもらったものだよ。
さて。
戻ってきました。
それでは「フルエンシー・ビルダー」でいくつかのフレーズを見ていきましょう。
フルエンシー・ビルダーです。
「let's have a look」と言えましたね、マルコ。
これは今日の会話に出てきたキーフレーズの1つです。
そうですね。
お父さんが通知表を受け取って「よし、ちょっと見てみよう」と言いました。
これは「見てみよう」とか「ちょっと見せて」というときの、とても一般的な言い方です。
だから「let's have a look」です。
たとえ自分一人だとしても、この「let, let us」という言い方をします。
つまり複数形です。
すごく奇妙ですが、意味は「見せて」「見てみよう」というだけです。
まさにその通り。
おっしゃる通り、複数形であっても、自分一人しか
何かを見ないときでも、people still say, let's have a lookと言います。
「ここをちょっと見てみよう」
これは「これを見たい」という意味なので、例えば「新しいCDを買ったんだ」と言うと、
はい。
「へえ、ちょっと見せてよ」と言えます。
なるほど。
それをマルコに渡して、ケースを見て誰のミュージシャンか確認できますね。
そうですね。
さて。
次は学校のsubject、つまりいくつかの授業についての話ですが、
理科や歴史があって、それからphysical educationというものもあります。
なるほど。
これはいろいろな呼び方がある授業です。
physicalなので、体に関するものだと分かりますね。
基本的にスポーツの授業で、サッカーやバスケットボールなどをします。
そういったものです。
PEとも呼ばれます。
略してPEです。
ええ。
英語のphysicalはPHから始まりますよね、physical。
でもさっき言ったように、physical educationではAやBのgradeはつけられません。
そうなんです。
普通は付けません。
だから生徒は普通satisfactoryかunsatisfactoryをもらいます。
なぜなら、必ずしもスポーツが上手である必要はないからです。
努力すること自体が大事な場合もあります。
サッカーやバスケットボールが得意でなくても、一生懸命取り組んで
走り回り、やるべきことをきちんとやっていれば、
satisfactoryの評価がもらえます。
つまり、世界一の選手ではなくても、やるべきことは
ちゃんとやっているということです。
まさにその通り。
なるほど。
それでお父さんが「この通知表がよく分からない、
私の時代はAかBだったのに」と言っていましたね。
なるほど。
これは子供の頃や成長期のことを話すときによく使われるフレーズです。
つまり子供時代や育った頃のことです。
だから年配の人はよく「私の時代は違ったものだ」と言います。
これは今と昔を比較するための言い方です。
ええ、そうです。
つまり基本的に「自分が子供だった頃」や「何年も前」に
こうだった、こういうやり方だったと言っているんです。
「私の時代は学校はもっと大変だった」
「今はとても簡単だ」
そうですね。
これで子供の頃と今を比較する話し方が分かりましたね。
はい。
「in my day」。
なるほど。
最後に、試験に落ちることについて話しましょう。実際に
落ちてしまうこともありますからね。
ええ。
試験に落ちると、とても悪いgrade、Fがつきます。
Fです。
FはFailのFです。
覚えやすいですね。
そうですね。
「試験に受からなかった」とも言えますし、「試験に落ちた」とも言えます。
はい。
普通、失敗するというのは60%未満しか取れなかったという意味です。
そうですね。
あるいは50%です。
そう、50%ですね。
つまり、もし試験に10問あるとしたら、5問か6問、7問、
あるいは10問全部を落としたということです。
つまり半分以上の問題を落としたということです。
そうですね。
これは学校だけの話ではありません。
例えば運転免許試験、運転免許を取るときも
その試験に合格したり落ちたりします。
試験に落ちたら、もう一度受け直さなければいけません。
そうですね。
これで今日のフルエンシー・ビルダーの単語は以上です。
もう一度見てから、すぐに戻ってきます。
ねえ、ジミーの通知表が今日届いたよ。
ちょっと見てみよう。
これは何だ?
成績がどこにも書いていないじゃないか。
サム、この子は3年生なのよ。
ほら、学校で習っている各教科ごとに、1から3の
評価がついているの。
1は成績や取り組みが優秀という意味よ。
例えばここ、理科では2をもらっているけど、これは「良好」という意味。
体育のところはどうなんだ?
ここでは3をもらっていて、これは「要改善」という意味よ。
それについては本人と取り組まないとね。
本当にややこしいな。
私の時代は、よくできればAかBをもらったものだ。
そして試験に落ちればFをもらった。
さて。
それでは大きな質問です、マルコ。
学生の頃、良い成績を取っていましたか?
良い成績は取っていましたが、すごく良い成績ではなかったですね。
僕はいつも授業はちゃんと聞いて宿題もやるけれど、勉強は
しないタイプの生徒でした。
ああ、つまりテストのための勉強はしなかったんですね。
はい、だからAとかA+は一度も取ったことがありません。
でもいつもBは取れていました。すごくのんびりしたタイプの生徒だったんです。
真ん中あたりが好きだったんですね。
ええ。
まあ、こういうことなんです。
授業中に集中するのは嫌いではなかったので、そこは違っていて、集中して
メモも取ったんですが、そのまま全部覚えてしまうタイプでした。
だから試験もそこそこできました。
本当に勉強する必要はなかったんです。
でも他の教科で本当に好きなものは違いました。
それは勉強という感じではなくて、
僕にとってはもっと楽しいものでした。
だからそういう教科ではすごく良い成績が取れました。
キャサリンはどうでしたか?
私はいつもテストのために勉強していました。
全体的に成績はかなり良かったです。
さて、ここでまだ触れていないのがGPAです。
これはアメリカでとても一般的なものです。
学校に出願するときも、基本的にGPAが重要になります。
GPAとは何ですか?
そうですね。
高校になるまでGPAはあまりなくて、高校と大学であるものです。
GPAはGrade Point Average(成績評価平均)の略です。
つまり成績の平均点ですね。
すべてのmarkやgradeをまとめて計算するということです。
理科のgrade、英語のgrade、歴史のgrade、それらの平均を出します。
だからほとんどAばかりなら、GPAは4.0になります。
ほとんどBばかりなら、GPAは3.0になります。
そしてどんどん低くなっていきます。
GPAが1みたいにとても悪いと、たぶん高校を卒業できません。
GPAはいろいろな理由でとても重要なんです。
まず、大学への出願のいわば総まとめのようなものだからです。
そうですよね?
GPAを見るんです。
まさにその通り。
つまり「この生徒は全体的にどうか」を見る方法なんです。
1つの授業だけでなく、その生徒のすべての授業を見るんです。
そうですね。
それで3.5だったら「なかなか良い」と言われます。
そう、3.5は良いですね。
4が最高です。
それから3も良い、まあまあという感じです。
でも2とか1はあまり良くありません。
そうですね。
これはとても興味深いことに、世界中で成績の付け方は違います。
A、B、C、D、Fという制度を使っているのを見たのは
アメリカだけだと思います。
ラテンアメリカの国々では、100点満点ではなく
10点満点です。
だから10点満点で成績がつきます。
国によっては20点満点のところもあります。
それも見たことがあります。
イタリアもそうですね。
20点満点です。
20点満点で14点くらいが合格点だったと思います。
それではリスナーの皆さん、あなたの国の成績制度が違えばぜひ教えてください。
それに、学生時代のあなたの成績についても教えてくださいね。
教えなくても構いませんが、皆さんと成績について話したいです。
私たちのウェブサイトはEnglishPod.comです。
それでは。
またそちらでお会いしましょう。
Inner Circle、以上でお別れです。