こんにちは、英語学習者の皆さん。
EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
私はキャサリンです。今日は「清潔にすること」についてお話しします。
そうですね、今日は洗濯についてやりますよね。
洗濯は毎週の生活の中でとても大事なことですよね。
大事なだけじゃなくて、ちょっと難しいと思うんですよね。
洗濯機のこととか、どの服をどれと一緒に洗うかとか、洗剤をどれくらい使うかとか。
それに、どれくらいの時間洗うか。
本当に複雑な作業ですよね。
まあ、難しいというより、失敗しやすいって言った方がいいかもしれません。
その通り。
そう、それが問題なんですよ。
洗濯のやり方を間違えると、お気に入りのTシャツを簡単にダメにしてしまいますよね。
例えば、白い靴下が全部ピンクになっちゃったりとか。
そうそう。
というわけで、今日はこのトピックに関する語彙やフレーズをたくさん見ていきます。
会話に入る前に、まずは語彙プレビューを見てみましょうか。
語彙プレビュー。
はい、今日聞く予定のフレーズや単語の中心になるのは、
服を洗うのを手伝ってくれる電気製品ですね。
そう、洗濯機です。
そう、とてもシンプルですよね。
washingは「洗う」、washingとmachine。
この二つがくっついて、washing machine「洗濯機」になります。
そうです。
だから簡単で、この機械に服を全部入れれば、機械が洗ってくれるわけです。
でも、実は洗濯機を使いたがらない人も多いんですよね。
手洗いほどきれいに洗えない、って言う人がいます。
本当ですか。
まあ、ほとんどの服は洗濯機でも十分きれいになると思いますよ。
でも、なかなか落ちない汚れやシミがある場合は、洗濯板があると便利かもしれませんね。
板ですね。
洗濯板ですね、そう。
そう、自分でしっかりこすれますからね。
面白いことに、そのシミという言葉が出てきましたが、それが二つ目に紹介する単語です。
シミ、stainです。
そう、シミというのは、食べ物やワイン、芝生などの色がついて、
服から取れなくなってしまうことですね。
そうです。
とてもよくあることですよね。
素敵なディナー中に、突然シャツにワインをこぼしてしまう。
それでワインのシミができるわけです。
それ、本当に嫌ですね。
カーペットにもシミができることがありますよね。
カーペットにコーヒーをこぼすと、茶色い丸い跡がずっと残ってしまいます。
そうですよね。
それに、歯にシミがある人もいますよね。
その通りです。
歯医者さんに少しお金を払えば、また白く戻せますよ。
というわけで、今日の語彙プレビューで見る単語は以上の二つです。
それでは、会話を聞いてみましょう。
洗濯をしているこの二人に何が起きているか、見てみましょう。
はい、もう一回やってみましょう。
もうこれ以上、服をダメにしたり色を移されたりしたブラウスは嫌なの。
わかった、わかったよ。
はい。
色物と白い服を分けて、この変な形の装置、
いわゆる洗濯機に入れないといけないんだよね。
そう。
スイッチを入れて、洗う服の種類によって設定を変えないといけないの。
例えば、デリケートな衣類の場合は、洗濯時間を短めに設定してね。
それから、柔軟剤とこの洗剤を必ず使ってね。
すごく複雑だね。
はい。
このワインのシミはどうすればいいの。
どうやって落とせばいい。
これは白いTシャツだから、漂白剤を少し垂らせば、
きれいに落ちるよ。
なるほど。
それで、あとは全部乾燥機に1時間入れれば終わりだよね。
いいえ。
デリケートな服と綿の服を洗っているんだから、乾燥機は中温に設定して、
20分にしてね。
もういいや。
全部クリーニングに出しちゃおう。
はい、これは初めて洗濯をしているらしい人がいて、
説明されている手順がよく分かっていない様子ですね。
それがまさに私が言いたかったことなんです。
ちょっと難しいし、こんな風にやろうとすると本当に面倒なこともありますよね。
そうですね。
まず面倒なのは、どの色とどの色を一緒に洗うか、
よく気にしないといけないところですよね。
その通りです。
では、洗濯に関するこれらの単語を、ランゲージテイクアウェイで見ていきましょう。
ランゲージテイクアウェイ。
はい、最初の単語は、さっきピンクの靴下の話でジョークにしたものに関係しています。
何かの色を変えることを、dyeイングする、と言います。
die「ダイ」ですね。
これは、「死ぬ」という意味のdieと発音が全く同じなんです。
die。
でもスペルが違うんです。
D-Y-Eです。
動詞にも形容詞にもなりますね。
名詞にもなります。
名詞にもなりますね。
服の色を変えるために使うものを、dye「染料」と言います。
染料ですね。
でも、服の色を変えること自体は、to dye「染める」と言います。
赤いTシャツを白いTシャツと一緒に洗ったときに起きるのが、まさにこれですね。
それで、染まったシャツができてしまう。
ピンクのシャツになってしまって……
それから、女性が美容院に行って髪を染めるときも、dyeを使いますね。
その通りです。
髪の色を変えるというのは、長期的な変化を意味します。
短期間ではないんです。
一日だけとかではないんですね。
たぶん長い間続くという意味です。
だから正しい単語は to dye なんです。
全然違いますね。
paint「塗る」と言う人もいるかもしれませんが、それも意味は分かりますけど、正しい表現は
to dye になります。
次は、特定の種類の衣類を表す単語です。
ズボンや靴下の話ではありません。
delicates「デリケート衣類」の話です。
デリケーツですね。
delicateという形容詞は「とても壊れやすい」という意味ですね。
フラジャイル、繊細ということですよね。
でもこれは名詞形で delicates です。
そうです。
壊れやすい、傷みやすいものというと、下着を思い浮かべるかもしれません。
下着ですね。
下着は服の下に着るもので、一般的に
シャツやジーンズほど丈夫ではありません。
だから英語ではこういうものを delicates と呼ぶんです。
いいですね。
デリケート衣類を洗うときは注意が必要です。実は私にもあったことがあるんです、
前に。
洗濯物を全部持ってきたら、ボクサーパンツが伸びきってしまっていたり、
そういうことがあったりして。
そうですね。
だから、私の知っている女性の多くはデリケート衣類を手洗いするんです。
つまり、普通の服とデリケート衣類を分けるわけですね。
いいですね。
そして、デリケート衣類やタオル、Tシャツを洗うときは、
柔軟剤を使うといいですよ。
はい、柔軟剤ですね。
この二つの単語は何でしょう。
片方はもう分かりますよね。
softかな、softener。
つまり柔らかくするものですね。
そう。
何かを柔らかくするもの、という意味です。
それで fabric softener「柔軟剤」ですね。
洗った服を柔らかくしてくれるものです。
fabricというのは布地全般のことですよね。
テキスタイル、生地ですね。
そう。
綿でも、シルクでも、ナイロンでも、麻でもいいんです。
これらは全部fabric「生地」の種類です。
これを洗濯機に少し入れると、服がとても気持ちよく
柔らかく仕上がります。
話しているだけで気持ちよくなってきますね。
そうですね。
それから、服を洗って実際にきれいにするために、detergent「洗剤」を使いますよね。
そうです。
多くの人は soap「石けん」と言いたくなるかもしれません。石けんは手や食器を洗うのに使うものですから、
手や食器を洗うのに使いますね。
でもここでは detergent を使います。
これは服専用の特別な石けんのようなものです。
そうです。
洗濯用洗剤ですね。
そう。
laundryとだけ言うこともできます。
laundry detergentとも、単にdetergentとも言えます。
そして、なかなか落ちない厄介なシミを落とすには、
bleach「漂白剤」という薬品を使います。
はい。
bleachは、匂いがとても強いので危険な薬品ですね。
そうです。
服の色を白や黄色に変えてしまうこともあります。
だから、漂白剤は普通、白い服にしか使いません。
実は、漂白剤を使って髪を白く染めた友人がいます。
頭と髪に漂白剤をつけたら、髪が真っ白になったんです。
え、すごい。
暗い色から明るい色にしたい人が、よくそれをやるんですよ。
そういう場合は、髪をdyeした、とも言えますが、普通は
髪をbleachした、と言います。
それで、白くなったんだと分かるわけです。
その通りです。
というわけで、ランゲージテイクアウェイで見た五つの単語は、どれも大事なものです。
洗濯に関係する単語ですね。
先に進む前に、もう一度会話を聞いてみましょう。今度は少しゆっくりで。
はい。
もう一回やってみましょう。
もうこれ以上、服をダメにしたり色を移されたりしたブラウスは嫌なの。
わかった。
わかったよ。
はい。
色物と白い服を分けて、この変な形の
装置、いわゆる洗濯機に入れないといけないんだよね。
そう。
スイッチを入れて、洗う服の種類によって設定を変えないといけないの。
例えば、デリケートな衣類の場合は、洗濯時間を短めに設定してね。
それから、柔軟剤とこの洗剤を必ず使ってね。
すごく複雑だね。
はい。
このワインのシミはどうすればいいの。
どうやって落とせばいい。
これは白いTシャツだから、漂白剤を少し垂らせば、
きれいに落ちるよ。
なるほど。
それで、あとは全部乾燥機に1時間入れれば終わりだよね。
いいえ。
デリケートな服と綿の服を洗っているんだから、乾燥機は中温に設定して、
20分にしてね。
もういいや。
全部クリーニングに出しちゃおう。
さて、EnglishPodでは、リスナーの皆さんにも流暢さを高めるための
フレーズをお届けしたいと思います。
つまり、ネイティブスピーカーのように聞こえるようになる、ということです。
というわけで、今日はフルエンシービルダーでこれらのフレーズを見ていきましょう。
フルエンシービルダー。
はい。
フルエンシービルダーでは、四つの単語、または四つのフレーズを見ていきます。
最初のものはとても分かりやすくて、彼女がこの男性に洗濯のやり方を
教えていたとき、「let's go through this one more time もう一回やってみましょう」と言っていましたね。
go throughって、何を通り抜けるんでしょうか。
壁ですか。
違いますよ。
実際には何かを物理的に通り抜けるという意味ではなくて、
「繰り返しましょう」とか「もう一度練習しましょう」という意味です。
なるほど。
これは普通、何かをするのに手順がたくさんあるときに使います。
「let's go through this again もう一度やってみましょう」ですね。
仕事から帰ってきて、家に着いて、鍵を開けて、ドアを開けて、
というように、これは一連の手順があることを意味します。
手順がたくさんあるんです。
だから「let's go through this again」というのは、このプロセスについて
考えて話し合いましょう、という意味なんです。
いいですね。
勉強しているときにも使うことがありますね。
「let's go through this subject one more time この科目をもう一度復習しましょう」とか。
「第5章をもう一度やり直せますか」とか。
つまり、第5章を読み直すということです。
そうですね。
では、go through の使い方の例をもう少し聞いてみましょう。
例文1。
明日の試験の前に、もう一度第5章を復習したい。
例文2。
デイビッド、今日の午後、この新しいプロジェクトの詳細を確認する時間はある?
例文3。
契約書に目を通したところ、年間15日の有給休暇を取る権利があると書いてあった。
次のフレーズは、皮肉を言うときやジョークを言うときによく使われます。
so-called「いわゆる」と言いますね。
そう。
彼女は「この、いわゆる装置」と言っていました。
まるで、それが本当に洗濯機なのか疑っているような感じですね。
例えば、「彼女のいわゆる彼氏が今夜出かけたがっている」とも言えます。
そう言うのは、その人が全然彼氏らしく振る舞っていないからです。
つまり皮肉を言っているわけですね。
皮肉を表現するのに、とても分かりやすくて簡単な方法です。
そうですね。
実は1990年代のアメリカで、「My So-Called Life」というとても有名なテレビ番組がありました。
「マイ・ソーコールド・ライフ」ですね。
はい。
つまり「これが私のいわゆる人生」ということです。
まるで、自分ではコントロールできていないかのような感じですね。
あるいは、退屈すぎて人生と呼べるようなものがない、という感じです。
そうですね。
だから「my so-called life」は自慢しているわけじゃないんです。
ジョークなんです。
「my so-called friends 私のいわゆる友人たち」とか「my so-called job 私のいわゆる仕事」とも言えます。
基本的に、ほとんど何にでも皮肉を込めて使えます。
そうですね。
でも、ジョークだと分かってもらえるように気をつけてください。真剣に受け取られると、
相手を怒らせてしまうかもしれませんから。
そうですね。
さて、彼女はやり方全体を説明していましたが、
漂白剤を勧めるときに「that should do the trick それでうまくいくはず」と言っていましたね。
trickですね。
犬が芸をする、do tricksって言いますよね。
そうです。
でも「do the trick」って、
何を言っているんでしょうか。
違う意味なんです。
はい。
彼女が言いたいのは、基本的に「これでうまくいくはず」ということです。
「これで問題が解決するはず」ということですね。
だから「that should do the trick」なんです。
マルコ、足にかゆいところがあって、どうしたらいいか
わからないんです。
何か提案はありますか。
そうですね。
軟膏を少し塗ってみるといいかもしれません。それでうまくいくはずです。
なるほど。
いいですね。
提案ありがとうございます。
はい。
とても簡単ですね。
「それで問題が解決するはず」という意味です。
はい。
いいですね。
というわけで、それが「the trick」または「it will do the trick」です。
そして、最後にもう一つフレーズがあります。all setです。
オールセットですね。
これも、二つの単語がいつも一緒に使われて、「もう」という意味になるフレーズです。
終わった、ということですね。
終わりました。
全部準備できています。
「We're all set to go on vacation もう休暇に行く準備は万端」というように使います。
荷物も詰めたし、
パスポートも持ったし、
もう準備万端です。
あるいは会議の後に「are we all set here? もうこれで終わりですか」と言うこともできます。
つまり「終わりましたか」という意味です。
「もう帰る時間ですか」ということですね。
いいですね。
というわけで、私たちもほぼ準備万端です。
最後にもう一度、この会話を聞いてみましょう。
はい。
もう一回やってみましょう。
もうこれ以上、服をダメにしたり色を移されたりしたブラウスは嫌なの。
わかった。
わかったよ。
はい。
色物と白い服を分けて、この変な形の装置、
いわゆる洗濯機に入れないといけないんだよね。
そう。
スイッチを入れて、洗う服の種類によって設定を変えないといけないの。
例えば、デリケートな衣類の場合は、洗濯時間を短めに設定してね。
それから、柔軟剤とこの洗剤を必ず使ってね。
すごく複雑だね。
はい。
このワインのシミはどうすればいいの。
どうやって落とせばいい。
これは白いTシャツだから、漂白剤を少し垂らせば、
きれいに落ちるよ。
なるほど。
それで、あとは全部乾燥機に1時間入れれば終わりだよね。
いいえ。
デリケートな服と綿の服を洗っているんだから、乾燥機は中温に設定して、
20分にしてね。
もういいや。
全部クリーニングに出しちゃおう。
洗濯で失敗したことはありますか。
靴下をなくしたり、何かを染めてしまったりしたことは。
もちろんありますとも。
私、洗濯するのが本当に嫌いなんです。
どうしてですか。
とても、というくらいに。
時間がかかるんですよね。
すごく時間がかかるし、私は我慢が全然できないんです。
大学生の頃は、いつも洗濯物を全部バッグに入れて、
洗濯機に放り込んで、水温を「冷たい」に設定していました。
冷たい水ならどんな色でも大丈夫ですが、お湯だと色落ちしてしまうからです。
洗濯物を取り出して乾燥機に入れたら、あとで見てみると、
セーター三枚以外は全部きれいに洗えていたんですが、そのセーターは赤ちゃん用みたいに小さくなっていました。
え、縮んじゃったんですね。
新品のセーターを三枚も縮ませてしまったんです。
私が洗濯をするときの問題は、洗濯を始めたこと自体を忘れてしまうことなんです。
だから、朝に洗濯を始めたのに、洗い終わった服がそのまま
ずっと洗濯機の中に入りっぱなしになっていて、
次の日になって思い出すんです。
そうすると、服がちょっと湿った匂いになってしまって。
カビ臭くなるんですよね。
だからもう一度洗い直さないといけなくて、本当に面倒です。
洗濯って本当に時間がかかることもありますが、皆さんのご意見も聞かせてください。
洗濯は好きですか、それとも靴下をなくしたことはありますか。
誰でも一度は洗濯で靴下か何かをなくしたことがあると思うんですけど。
どうしてそうなるのか分からないんですよね。
どこかに靴下の秘密の隠れ家があるんじゃないかと思います。
本当に不思議です。
もしかしたらオーストラリアとかにあるのかもしれませんね。
それでは、私たちのウェブサイト EnglishPod.com に来てください。
ご意見、ご質問、コメント、ご提案、何でもお寄せください。
いつでもお待ちしています。
はい。
また皆さんからのお便りをお待ちしています。
それでは、また次回まで、皆さん。
バイバイ。