皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
マルコです。
キャサリンです。今日は「スモールトーク」についてのお話の続きです。
そうですね。
シリーズも終盤に近づいてきました。
実はこれがスモールトークシリーズ最後のポッドキャストです。今回はキャンベルさんとミシェル、メリッサの会話を聞きながら、
天気や旅行についてのとてもカジュアルな話題を
簡単に見ていきます。
そうですね。
それでは、まずこの会話を聞いてみましょう。そのあとまた戻ってきて
内容について話します。
やあ、みなさん。
迎えに来てくれてありがとう。
外はひどい天気ですね。
本当に。
もう何時間も雨が降っています。
メリッサ、調子はどう？
大丈夫？
はい、元気です、キャンベルさん。
キャンベルさんは何か出張の予定はあるんですか？
もちろん。
いつも出張ばかりだよ。
来週の月曜日にロンドンへ発って、そこからボストンへ飛ぶ予定なんだ。
忙しい月になりそうだよ。
ミシェルはどう？
何か休暇の予定はあるの？
はい。
マイクと一緒に春節に北京へ行って、彼のご両親に会う予定です。それから来年は
ぜひロンドンにも行きたいと思っています。
ロンドンは素晴らしい街だと聞きますよ。
まったく同感です。
ロンドンは本当に素晴らしいですよ。
私のお気に入りの街です。
きっと楽しい時間が過ごせますよ。
さて。
戻ってきました。
それでは「ランゲージ・テイクアウェイ」を見ていきましょう。
はい。
今日のランゲージ・テイクアウェイはそれほど多くありませんが、いくつか
重要な単語やフレーズがあります。
最初のものは一番最初のセリフに出てきます。
キャンベルさんは「やあ、みなさん」と言い、
「迎えに来てくれてありがとう」と言います。
そうですね。
この句動詞「pick someone up」は、誰かを迎えに行く、という意味ですよね？
そうです、誰かを集める、迎え取るという意味です。
車で使うこともできます。「空港まで迎えに行くよ」のように。
でも実際にその場所まで歩いていって、誰かと会って、そこから別の場所へ連れていく、という場合にも
使えます。
そこが重要なポイントです。
別の場所へ連れていく、というところです。
例えば子どもを学校に迎えに行くとき、歩いて行って、子どもを迎えて、
一緒に歩いて家に帰る、という場合です。
そうですね。
ここで大事なのは、まず動詞が先に来て、「I will pick」のあとに
人が来る、ということです。
「I will pick you up.」
「I will pick them up.」
「He will pick us up.」
そうです。
つまり、主語は「pick」と「up」の間に入ります。
そうですね。
はい。
それで「誰かを迎えに行く」という話でした。
それからキャンベルさんは天気について触れます。
「外はひどい天気ですね」と言っています。
「awful」ですね。
はい。
「awful」という響きから、これが悪いことだとすぐに分かりますよね。
実際その通り、悪い意味です。
では「awful」の別の言い方は何でしょう？
「terrible」。
「bad」。
「horrible」。
つまり「awful」は「とても悪い」という意味の言い方です。
天気について使うことがとても多いです。
「この天気はひどい」というように。
でも例えば食べ物など、他のことにも使えます。
何か食べておいしくなかったら「これはひどい」と言えます。
「これは一体何？」
あるいは「あのひどい臭いは何？」というふうに。
あ、マルコが靴を脱いだんですね。
そう、ひどい臭いです。
さて。
それでキャンベルさんは、近々また旅行に出ることを話しますが、
特定の種類の旅行です。
そうですね。
旅行にはいろいろな種類がありますが、彼が行くのは
出張です。
普通なら「来年旅行に行きます」と言うだけでいいですが、
ここでは「出張です」とはっきり言っています。
では、この出張では何をするのでしょう、マルコ？
そうですね。
基本的には仕事です。
会社の指示で海外での会議や仕事のために行くわけです。
はい。
出張では仕事をこなして、会議に出席することが分かっていますし、
ディズニーワールドに行ったり、友達と会って映画を見に行ったりは
おそらくしないでしょう。
そう、その通りです。
だから休暇とはまったく違います。
休暇は楽しい場所に行くことを目的として出かけるものです。
では「business vacation」と言えるでしょうか？
いいえ、休暇に行くか、出張するか、どちらかです。
そうですね、出張です。
それでは一度休憩をとって、会話を振り返ってみましょう。
やあ、みなさん。
迎えに来てくれてありがとう。
外はひどい天気ですね。
本当に。
もう何時間も雨が降っています。
メリッサ、調子はどう？
大丈夫？
はい、元気です、キャンベルさん。
キャンベルさんは何か出張の予定はあるんですか？
もちろん、いつも出張ばかりだよ。
来週の月曜日にロンドンへ発って、そこからボストンへ飛ぶ予定なんだ。
忙しい月になりそうだよ。
ミシェルはどう？
何か休暇の予定はあるの？
はい、マイクと一緒に春節に北京へ行って、彼のご両親に会います。
それから来年はぜひロンドンにも行きたいと思っています。
ロンドンは素晴らしい街だと聞きますよ。
まったく同感です。
ロンドンは本当に素晴らしいですよ。
私のお気に入りの街です。
きっと楽しい時間が過ごせますよ。
それでは「フルーエンシー・ビルダー」で4つの重要なフレーズを見ていきましょう。
フルーエンシー・ビルダーです。
今回のフルーエンシー・ビルダーには、みなさんにぴったりの素晴らしいフレーズがあります。
メリッサがキャンベルさんと話していて、キャンベルさんが調子を尋ねます。
「大丈夫？」
彼女は「はい、元気です」と答えます。
マルコ、なぜ「I'm fine, thank you」ではなく、このフレーズを使うのでしょう？
基本的には同じ意味です。
「How are you?」というよくある質問への、別の答え方というだけです。
「I'm fine, thank you」と言うこともできますし、
「I'm well」とも言えます。
でもこれも「大丈夫です」という別の言い方です。
ただ、これも会話全体と同じくとてもカジュアルで、
かなり元気いっぱいな言い方だということも大事なポイントだと思います。
彼女は「great」なんですね。
「I'm fine, thanks」は標準的でごく普通の言い方だけれど、
「I'm great」はそれを少し変えて違う雰囲気を出す良い言い方です。
そうですね。
はい。
それから、相手に何か予定があるか尋ねたいとき、ここでは休暇の
予定について尋ねています。
興味深いのは、キャンベルさんが「Any vacation plans?」とだけ言っていることです。
それで文全体になっています。
まず彼は「ミシェルはどう？」と言い、
「何か休暇の予定は？」と続けます。
一見すると間違っているように思えるかもしれません。
本来は「Do you have any vacation plans?」と言うべきだと思いますよね？
そうですね。
でもここでは「Do you have any vacation plans?」とわざわざ言う必要はありません。
誰に話しかけているかが明らかだからです。
ミシェルに話しているんですよね？
そうです。
そして旅行や予定についての話をしているところです。
なので「Do you have any vacation plans?」とわざわざ言うのは、くどく感じられます。
すでにその話題で話しているからです。
これは話題を切り替えるのにとても便利な言い方です。
一人が自分のことを話していて、そのあと相手のことを
聞きたいとき、
「What about you?」と言って、
「Any vacation plans?」や「Any dinner plans?」「Any ideas?」のように続けます。
その通りです。
おっしゃる通り、話題や相手を切り替えるのにとても良い方法ですね。
次のフレーズも非常によく使われるもので、特に自分では確信がないけれど
誰かから聞いた、という場合に使います。
今回はミシェルがロンドンについて話すときに、「素晴らしい街だと聞きます」と
言っています。
では「I hear it's a wonderful city」とはどういう意味でしょう？
つまりミシェルはロンドンに行ったことはないけれど、友達から聞いたか、
テレビ番組でロンドンが素晴らしい街だと知った、ということです。
実際に行ったことがないので「it is a wonderful city」とは言えませんが、
「他の人や雑誌からそう聞いています」ということは言えます。
どこで聞いたのかは明確ではありませんが、それはあまり重要ではありません。
基本的な考え方としては、自分では知らないけれど、友達から聞いたり
雑誌やテレビ番組で見たりして、それが素晴らしいと知っている、ということです。
レストランなど、いろいろなことに使えます。
そうですね。
「その料理はおいしいと聞きます」。
あるいは「マルコ、来年香港ディズニーランドに行くんだ」と言われたら、
そうですね。
「とても楽しい場所だと聞きますよ」と言えます。
マルコは行ったことがないんですよね？
はい、行ったことがありません。
はい。
さて。
最後に、キャンベルさんはロンドンが素晴らしい街だということに完全に同意します。
「まったく同感です」と言っています。
「I couldn't agree more.」
彼は同意しています。
それは分かりますよね。
でも「I couldn't agree more」は「本当に、心から同意する」という意味です。
そうです。
「あなたの言う通りです」というようなことです。
はい。
これは強調するための言い方です。
「I agree」と言うのは、
少し物足りないですよね。
だから「I couldn't agree more」と言うんです。
「これ以上ないくらい同意している」という意味です。
そうですね。
そしてこの反対、つまり誰かに反対する場合にも使えます。
「I couldn't disagree more.」
単語を一つ変えるだけです。
「まったく同感できません」。
例えば、ロンドンが好きではないとしましょう。
雨が多すぎるとか、暗すぎると感じるとか。
そうしたら「I couldn't disagree more」と言って、
「ロンドンはひどいと思う」と言えます。
スモールトークの場面ではあまり言わない方がいいかもしれませんが、それは
また後で話しましょう。
その通りです。
さて。
それでは最後にもう一度、全体を振り返りましょう。
やあ、みなさん。
迎えに来てくれてありがとう。
外はひどい天気ですね。
本当に。
もう何時間も雨が降っています。
メリッサ、調子はどう？
大丈夫？
はい、元気です。
ありがとう、キャンベルさん。
キャンベルさんは何か出張の予定はあるんですか？
もちろん。
いつも出張ばかりだよ。
来週の月曜日にロンドンへ発って、そこからボストンへ飛ぶ予定なんだ。
忙しい月になりそうだよ。
ミシェルはどう？
何か休暇の予定はあるの？
はい。
マイクと一緒に春節に北京へ行って、彼のご両親に会います。それから来年は
ぜひロンドンにも行きたいと思っています。
ロンドンは素晴らしい街だと聞きますよ。
まったく同感です。
ロンドンは本当に素晴らしいですよ。
私のお気に入りの街です。
きっと楽しい時間が過ごせますよ。
さて。
これがスモールトークについての最後のポッドキャストです。
役に立っていたら嬉しいです。
知らない人や同僚、友人と気まずい沈黙にならないように話せる、いろいろな話題や
ちょっとした会話について、たくさんの良い感想をいただきました。
そうですね。
本当にいろいろな場面を取り上げてきました。
知らない人との場面や、職場の友人との場面もありました。
でも本当に大事なのは、こうした場面すべてにおいて、私たちはとても礼儀正しく、
好意的なことを言っている、という点だと思います。
「I hear」や「I couldn't agree more」のような話題転換の言い方があって、
これらは相手に対して本当に感じよく振る舞うための、とても良い方法です。
そうですね。
そして近々新しいシリーズを始める予定です。
ぜひ皆さんのご意見を聞かせてください。
取り上げてほしい話題やテーマがあれば、EnglishPod.comでお知らせください。
質問やコメントもそちらに残していただけます。
そうですね。
ぜひEnglishPod.comでご連絡ください。
それでは、また向こうでお会いしましょう。
それでは。