皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
今日は上級レベルのレッスンをお届けします。
私はマルコです。
カトリーナ 私はカトリンです。今日のレッスン、とても楽しみです、
マルコ。
マルコ とても興味深いですね。
今日はとても議論を呼ぶトピックについて、そして歴史上とても有名な人物、チャールズ・
ダーウィンについてです。
カトリーナ そうですね。
彼はおそらく著書『種の起
源』で最も有名ですが、今日は科学についてたくさんお話しします。
ですから、しっかり頭を働かせてくださいね。
マルコ さて、それでは早速、
この会話を一度聞いてみましょう。
いやあ、久しぶりだね。
最近どうしてた?
チャールズ 試験の準備で忙しくてね、
書かなきゃいけないレポートも山ほどあったし。
カトリーナ 私も同じ。
仕事に首まで浸かってる感じだけど、期末試験の後には夏休みがあるから救われるよね。
今どこに向かってるの?
チャールズ 人類学の授業に行くところ。
ダーウィン生誕200周年か何かで、今学期はずっとダーウィンばかりやってるんだ
とかなんとかで。
もうダーウィン、ダーウィン、ダーウィンにはうんざりだよ!
カトリーナ え?
どうして?
ダーウィンを好きになれないなんてどういうこと?
彼の研究は、何千年も続いてきた創造についての考え方を完全にひっくり返したのよ。
彼の進化論は生物学と人類学の分野に革命をもたらしたわ。
チャールズ 僕は彼が好きじゃないんだ。
人間の進化と自然選択についての彼の理論は、穴だらけだよ。
君が言うほど確固たるものじゃない。
カトリーナ もう一回そんなこと言ったら、
学界の半分を敵に回すわよ、教授たちは言うまでもなく。
さらに、ダーウィンが提唱した種の起源と
自然選択の過程についての説明は、この世界と、その始まりについて
一貫した理解へ向けた大きな一歩なのよ。
チャールズ 彼の科学への
大きな貢献を軽視してるわけじゃないんだ。
ただ、彼の理論は「鶏が先か卵が先か」の難問を思い出させるんだよ。
カトリーナ 何のこと言ってるの?
チャールズ どっちが先だったのか?
鶏か卵か。
これは古典的な論理問題だけど、ダーウィンの理論にも当てはまると思うんだ。
最初の生命体はどうやって生まれたのか?
カトリーナ 面白いわね。
その質問は私の哲学の授業向きだと思うわ。
とりあえず、これは決闘で決着をつけない?
さて、面白いですね。二人はチャールズ・ダーウィンについて全く違う見方をしていますね。
カトリーナ そうですね、そして二人ともかなりオタクっぽい人たちです。
これは授業の合間に交わされる、とてもオタクっぽい大学生の会話ですね。
チャールズ そうですね、たぶん博士課程の学生とか
そういう感じでしょうね。
カトリーナ かもしれませんね。
さて、今日の会話に出てきたアイデアについて
話す前に、聞き取れた単語やフレーズについて
話して、内容をよりよく理解しましょう。
最初は今日のLanguage Takeawayでお話しします。
Language Takeaway。
チャールズ さて、今日のLanguage Takeawayでは
最初の単語を見てみましょう。
さて、多くの人が言うのは、ダーウィンが生物学の分野に
革命をもたらしたということです。
カトリーナ 彼がそれらに革命をもたらしたのは、
物事を前進させたからです。
彼はたくさんの変化を起こしました。
変化を強いたのです。
だから人々は物事についての考え方を変えなければならなくなりました。
チャールズ 何か、あるトピックやアイデアに革命を起こすということは、
ほとんど新しい知識を生み出すということですよね?
カトリーナ その通りです。
「revolution(革命)」という言葉自体を考えてみるといいですよ。
ロシア革命やアメリカ独立革命を思い浮かべてください。
これらは変化の時代です。
ですから「revolutionize」とは変化をもたらすことです。
チャールズ いいですね。
さて、次に進みましょう。二人は「human evolution(人類の進化)」について話していました。
Human evolution。
正確にはどういう意味ですか?
カトリーナ いい質問ですね。
あなたは猿ではありませんよね。
私も猿ではありませんが、私たちは猿から来ていますよね?
チャールズ つまり私たちは進化したということですね。
カトリーナ そうです。
その過程が「human evolution」と呼ばれます。
つまり、人間が姿を変えて今の私たちになった過程のことです。
チャールズ なるほど、「evolve(進化する)」ですね。
ところで「evolution」というのは、
普通は良い意味のものだと考えますよね?
何かがより良いものへと進化する、というふうに。
いつもそうなんですか?
カトリーナ いいえ、悪い方向を表す別の言葉が
ありますよね?
良い方向は「evolve」、つまり良くなることです。
悪くなることは「devolve(退化する)」です。
チャールズ なるほど。
カトリーナ ええ、「devolve」は後戻りして、
持っていたものを失っていくような感じです。
チャールズ なるほど、面白いですね。
それから、二人はダーウィンの「natural selection(自然選択)」の理論についても話していました。
Natural selection。
カトリーナ これはおそらく、
ダーウィンが最も有名になった理由の一つなので、このLanguage Takeawayに入れました。
重要なフレーズだからです。
よく人々が話題にする言葉です。
さて、natural selectionもまた一つの過程で、より強い動物が
時間とともに生き残り、弱い動物は生き残れないという過程です。
ですから弱い種がいると、死に続けてしまうので生き残れず、
最終的にはいなくなってしまいます。
誰かが実際にどの動物が生き残るかを選んでいるわけではないので、
これはnatural selectionと呼ばれます。自然な過程なのです。
チャールズ そうですね、自然が選んでいるんですね。
カトリーナ そうです。
チャールズ いいですね。
というわけで、natural selectionはダーウィンが最も有名になった理由の一つです。
そして、カトリーナが言ったように、ダーウィンは『種の起源』という本を書きました。
カトリーナ そうです。「origin」は「始まり」という意味です。
「人類の起源」というふうに使いますよね。
さまざまな種類の動物がいます。
哺乳類にもいろいろな種類がありますが、その中にもさらに
多くの「species(種)」があります。
人間、ツキノワグマ、コアラ、チンパンジー、これらはすべて種です。
ですから「species」とは分類のことです。
つまり「種の起源」とは、これらすべてがどのようにして生まれたのかを
語る一つの方法なのです。
チャールズ なるほど、「種の起源」ですね。
そして最後の一つ、この言葉はちょっと変わっています。
彼は「鶏と卵のconundrum(難問)」について話していました。
カトリーナ ええ、conundrumですね。
私はこの言葉が大好きです。
響きがとても面白いんです。
Conundrum。
問題や謎かけ、理解しにくいもの、といった意味です。
チャールズ なるほど。
この場合は「鶏と卵の難問」、つまりどちらが先かという話ですね。
他にconundrumはどう使えますか?
カトリーナ 例えば、とても奇妙で理解しにくい
状況があると言えますね。
「これはなかなかの難問だ」というふうに。
チャールズ 「これはなかなかの難問を抱えているね」。
とても洒落て聞こえますし、教養がある感じがしますね。
カトリーナ そうですね。
チャールズ よし。
さて、Language Takeawayの面白い単語はこんなところです。
それでは次にFluency Builderの4つのフレーズに進みましょう。
Fluency Builder。
さて、今日のFluency Builderでは、先ほど言った通り4つのフレーズがあります。
最初のフレーズは何ですか?
カトリーナ 最初のは素晴らしいですよ。
とても視覚的なフレーズです。
「I'm up to my neck in work(仕事に首まで浸かっている)」と言います。
「書かなきゃいけない書類に首まで浸かっている」。
つまり、やることが多すぎて積み上げたら
首まで届いてしまう、という意味です。
チャールズ つまり、自分の身長ぐらいまで
書類が積み上がっているということですね。
カトリーナ その通りです。
だから「I'm up to my neck in work」と言えます。
何をする時間ももうない、ということです。
チャールズ 時々「I'm up to here」とも言って、
額とか頭のあたりを指さしたりしますね。
「あなたのくだらない話にはもうたくさん」。
カトリーナ その通りです。
これは「本当に忙しい」ということを表す言い方です。
チャールズ 本当に忙しい。
もうすっかりうんざりしている、と。
よし。
次のフレーズは、ほとんどのお母さんが使うものです。
「I'm sick and tired(もううんざり)」。
カトリーナ 「あなたの愚痴にはもううんざりよ」。
「お皿を洗いに行って、文句を言わないの」。
チャールズ そうですね。
これはいつもセットで使われますね。
「sick and tired」というふうに。
カトリーナ そうです。
「sick」が先に来ます。
「I'm sick and tired of this(これにはもううんざり)」。
「あなたの態度の悪さにはもううんざり」。
チャールズ なるほど。
それはつまり、あなたが…
カトリーナ 単にうんざりしている、ということです。
もう態度を悪くしてほしくない、と。
そういう感じです。
チャールズ 本当にイライラしている、ということですね。
イライラしている。
なるほど。
Sick and tired。
それから、少し離れて出てきたフレーズがありました。
その文章はこうでした。
「彼の研究は、何千年も続いた創造についての考え方を完全にひっくり返した」。
つまり「turn something on its head」ですね。
カトリーナ マルコが言ったように、これは2つの
部分に分かれています。
「彼はコンピュータサイエンスの分野を完全にひっくり返した」。
「turn on its head」は、何かを完全に逆転させる、覆すという意味です。
180度の転換だと考えてください。
生物学がそれまでこうだったとしたら、ダーウィンはそれをまったく違うものに変えたのです。
チャールズ つまり、アイザック・ニュートンも
重力についての理論や発見で物理学を完全にひっくり返した、と言えますね。
カトリーナ そしてそれから何年も経って、
アルバート・アインシュタインが、自分自身の物理学についての考えで
その理論をひっくり返しました。
チャールズ いいですね。
つまり「turn something on its head」とは、何かの方向を完全に変えたり、
間違っていることを証明したりすることです。
そして最後のフレーズは、「その人はダーウィンの理論が
穴だらけだと主張した」というものです。
カトリーナ ええ。
理論が「full of holes(穴だらけ)」だと言うのは、
ズボンが穴だらけだと言うのとは少し違います。
何かが穴だらけだと言うとき、実際に穴があいていることもありますが、
理論というのは一つの考えです。
ですから実際に穴があくわけではありません。
つまり言いたいのは、それが完全にしっかりしたものではない、ということです。
問題がないわけではない、ということですね。
例えば、「マルコ、キッチンからクッキーがなくなっている」
「そしてあなたがキッチンにいるのを見た」
「だから明らかにあなたがクッキーを食べたのね」
チャールズ なるほど。
でも「それは穴だらけだ」と言えます。なぜならキッチンにいたのは私だけでなく
他に3人もいたからです。
だから私を責めることはできません。
カトリーナ ああ、他の二人だったかもしれないわね。
チャールズ そうです。
つまり何かが「full of holes」であるというのは、間違いがあるか、
正しいと証明する完全な証拠がまだ欠けている、ということです。
カトリーナ あるいは論理がおかしい、ということもあります。
チャールズ 論理がおかしい。
よし。
面白いですね。
ここまでたくさんの単語やさまざまなフレーズを見てきました。
もう一度、この議論を聞いてみましょう。
いやあ、久しぶりだね。
最近どうしてた?
試験の準備で忙しくてね、書かなきゃいけないレポートも
山ほどあったし。
私も同じ。
仕事に首まで浸かってる感じだけど、期末試験の後には夏休みがあるから救われるよね。
今どこに向かってるの?
人類学の授業に行くところ。
ダーウィン生誕200周年か何かで、今学期はずっとダーウィンばかり
やってるんだ。
もうダーウィン、ダーウィン、ダーウィンにはうんざりだよ。
え?
どうして?
ダーウィンを好きになれないなんてどういうこと?
彼の研究は、何千年も続いてきた創造についての考え方を完全にひっくり返したのよ。
彼の進化論は生物学と人類学の分野に革命をもたらしたわ。
僕は彼が好きじゃないんだ。
人間の進化と自然選択についての彼の理論は、穴だらけだよ。
君が言うほど確固たるものじゃない。
もう一回そんなこと言ったら、学界の半分を敵に回すわよ、教授たちは言うまでもなく。
さらに、ダーウィンが提唱した種の起源と自然選択の
過程についての説明は、この世界とその始まりについて
一貫した理解へ向けた大きな一歩なのよ。
彼の科学への大きな貢献を軽視してるわけじゃないんだ。
ただ、彼の理論は「鶏が先か卵が先か」の難問を思い出させるんだよ。
何のこと言ってるの?
どっちが先だったのか、鶏か卵か。
これは古典的な論理問題だけど、ダーウィンの理論にも当てはまると思うんだ。
最初の生命体はどうやって生まれたのか?
面白いわね。
その質問は私の哲学の授業向きだと思うわ。
とりあえず、これは決闘で決着をつけない?
さて、戻ってきました。
ダーウィンの理論、種の起源や
私たちの知る生命についての説明は興味深いですね。
でもこれには対立する考えがありますよね?
「creationism(創造論)」というものがあります。
ありますね、そしてこれは大きな論争の的になっています。特にアメリカでは、
一部の地域で学校で進化論だけでなく創造論も教えたいという人たちがいるからです。
ですからこれが大きな問題なのです。
二つは理論として今も対等なのか、それとも一方がより証明されているのか、と。
そうですね。
どちらが優れているか決めるのはなかなか難しいですね。一方は信仰に基づき、
もう一方はより科学的な証拠に基づいていますから。
以前学んだように、そもそも同じ土俵にすら乗っていないわけです。
それは「リンゴとオレンジを比べる」ようなものですよね。
そうですね、そして「過去に何が起きたかを証明する」方法はたくさんあると
言う人もいますが、私たちがその場にいなかった以上、本当のところは分からないのです。
そして科学は常に変わっていくものですから、今知っていることが
間違っていない、誤解ではないと、どうして言い切れるでしょうか。
今のところこれが最良の説明だとは思いますが、それが正しい
ものだという意味ではありません。
もしかしたら100年後には、もっと良い、あるいは
この説明を補い合うような、別の説明があるかもしれません。
ですから皆さんがどう思うか知りたいので、私たちのウェブサイトenglishpod.comに来てください。
皆さんの意見をぜひ聞かせてほしいです。
このトピックについてどう思いますか?
少し議論を呼ぶ話ですので、皆さんのコメントや他の
質問も楽しみにしています。
ええ。
参考までに、creationismとは、神、あるいは何か優れた存在が世界を
創造し、すべてがそこから生まれたという考え方です。
ですから、ぜひご意見をお聞かせください。
私もとても気になりますし、今日のところはこれで以上です。
それでは。
また向こうでお会いしましょう。
散歩に出かけるところです。