皆さん、こんにちは。EnglishPodの新しいレッスンへようこそ。
私はマルコです。
そして私はエリカです。
エリカ、今日は素晴らしい中級レッスンがありますね。
その通りです。
今日は恋愛についてのレッスンです。
恋愛について。
それから謝罪についても。
ああ、なるほど。
恋愛と謝罪ですか。
関係がありますよね。
ええ、そうですね。
特に彼女や彼氏がいる人にとってはね。
本当にそうです。
それでは、まず語彙プレビューから見ていきましょう。
語彙プレビュー。
今日の語彙プレビューでは、会話の中から重要な単語を二つ学びます。
最初の単語は何ですか。
「knock over」です。
knock over。
これはとても簡単なものです。
何かを「knock over」すると、それを倒すという意味です。
倒す、ということですね。
そうです。
物を倒すという話ですが、今朝私はコーヒーカップを倒してしまい、机中がコーヒーだらけになりました。
机の上が。
ええ、見ましたよ。
今日のレッスンプランを台無しにするところでしたね。
本当にそうでした。
そこら中にこぼれてしまいました。
では、二つ目の単語を見てみましょう。
「explode」です。
explode。
何かが「explode」すると、こういうことが起こります。
なるほど、かなりはっきりしましたね。
本当によく分かったと思います。
さて、この会話のための語彙プレビュー単語二つを見終わったので、
最初に会話を聞く準備ができました。
何が起きているの?
危ない!
ちょっと、前をよく見てよ。
ああ、本当にごめんなさい。
大丈夫ですか?
ああ、分かりません。
ひどい気分です。
本当にぶつかって倒すつもりはなかったんです。
タイヤが破裂して、自転車のコントロールを失ってしまって。
本当に事故だったんです。
どうか許してください。
とにかく立ち上がってみます。
ああ、ちょっと待って、あなた、なんだか見覚えがある気がします。
どこかであなたを知っている気がします。
ええ、その通りです。
以前どこかで会った気がします。
先週末、エアロンの家で会いましたよね。
なんという偶然でしょう。
とにかく、ひどい怪我じゃなくてよかったです。そろそろ行かないと。
9時から会議があるんです。
でも、これが私の連絡先です。
電話してください、保険の情報を交換しましょう。
痛い、足首が。
折れているかもしれません。
このまま私を置いていくなんてできませんよ。
救急車を呼んでくれるんですか?
いいえ、予定をキャンセルして、あなたと一緒にここにいることにします。
ハッピーエンドが大好きです。
本当にロマンチックな会話ですね。
ええ、この男性、本当に素晴らしいです。
私もこんな男性に出会いたいです。
こんな風に、つまり自転車でぶつかられるということ?
まあ、それは違うかもしれません。
では、この会話に出てきた表現を見ていく時間だと思います。
言語ポイントから始めましょう。
言語ポイント。
今日は会話の中から、言語ポイントとして学ぶ重要な単語が三つあります。
学びます。
最初の単語は「familiar」です。
familiar。
これは少し説明しにくい単語だと思います。
ええ、では「familiar」の使い方の例をいくつか聞いてみましょう。
例文一。
ノーマン・クラーク。
その名前、聞き覚えがあるな。
どこで聞いたんだろう?
例文二。
私たちがどこにいるか分かりますか?
全く分かりません。
何も見覚えがありません。
道に迷ったと思います。
例文三。
あなた、本当に見覚えがあります。
私たち、同じ高校に通っていましたか?
つまり、何かが「familiar」だと感じるときは、知っている気はするけれど、はっきりとは分からない、ということです。
その通り、それが「familiar」です。
さて、次の単語は「place」です。
place。
エアロンの家。
その通りです。
「place」というとき、私たちは「家」のことを指しています。
そうですね、例えば「ねえマルコ、今夜うちに夕食に来てよ」のように使えます。
その通り、または「今夜8時にうちでパーティーをするよ」とも言えますね。
誰かに「新しい家はどう?」と聞くこともできます。
そうですね。
新しいアパートはどう?という意味です。
その通り、いい例ですね。
つまり「place」は「家」のことです。
そうですね。
今日最後の単語は「coincidence」です。
coincidence。
では、また「coincidence」の使い方が分かる素晴らしい例文をいくつか用意しました。
例文一。
今週末ニューヨークに行きます。
なんて偶然、私も行くんです。
例文二。
偶然にも、その部屋にいた全員がアレックスという名前でした。
例文三。
私たちは全くの偶然で出会いました。
ある日、自転車同士でばったり出くわして、それからずっと一緒にいます。
「coincidence」とは、偶然に起こることですよね。
そうです、計画していたわけではなく、ただ起こったこと。
ええ、こういう面白い小さな出来事はいつも起こりますよね。
こういう偶然が起こると嬉しくなります。
ええ、素晴らしいですよね。
それでエリカ、あなたに起こった偶然の出来事を教えてもらえますか?
そうですね、この間の夜、レストランで夕食をとっていたときに、ふと顔を上げると
大学時代の恩師が見えたんです。
本当に偶然でした。だって私たちは今、上海にいて、カナダから来た教授が
隣のテーブルで食事をしていたんですから。
本当にすごい偶然でした。
それは偶然ですね。
ええ。
あるいは、誰かのことを考えていたら、その人から電話がかかってきた
という経験はありますか?
それはよくありますね。
それも偶然です。
ええ、ええ。
さて、これで言語ポイントの三つの単語を学んだので、
もう一度会話を聞いてみましょう。今度は少しゆっくりです。
ちょっと、前をよく見てよ。
ああ、本当にごめんなさい。
大丈夫ですか?
ああ、分かりません。
ひどい気分です。
ぶつかって倒すつもりはなかったんです。
タイヤが破裂して、自転車のコントロールを失ってしまって。
本当に事故だったんです。
どうか許してください。
とにかく立ち上がってみます。
ああ、ちょっと待って。
あなた、本当に見覚えがあります。
どこかであなたを知っている気がします。
ええ、以前どこかで会った気がします。
その通りです。
先週末、エアロンの家で会いましたよね。
なんという偶然でしょう。
とにかく、ひどい怪我じゃなくてよかったです。そろそろ行かないと。
9時から会議があるんです。
でも、これが私の連絡先です。
電話してください、保険の情報を交換しましょう。
痛い、足首が。
折れているかもしれません。
このまま私を置いていくなんてできませんよ。
救急車を呼んでくれるんですか?
いいえ、予定をキャンセルして、あなたと一緒にここにいることにします。
さて、さっきよりずっとはっきり聞こえましたよね?
ええ、はっきりしていました。
そしていよいよフルエンシー・ビルダーです。
フルエンシー・ビルダー。
今日のフルエンシー・ビルダーでは、謝罪のさまざまな言い方をご紹介します。
上手に、そして流暢に謝ることができるのはとても大切です。
その通りです。
それに「I'm sorry」とは違う言い方もしたいですよね。
そうですね。
それを今日はご紹介します。
会話の中で「I'm sorry」の代わりになる素晴らしい表現がいくつかありました。
では聞いてみましょう。
本当にごめんなさい。
ひどい気分です。
どうか許してください。
本当にごめんなさい。
ひどい気分です。
どうか許してください。
ええ、「I feel terrible」。
私はこれをいつも使いますよ。
ええ、「I'm sorry」の素晴らしい言い方ですよね。
さて、「I'm sorry」と言いたいときは、相手に自分がミスをしたことも
伝えたいですよね?
本当にそうです。
そして、この会話の中には「I made a mistake」を表す素晴らしい表現もありました。
ぶつかって倒すつもりはなかったんです。
事故だったんです。
そういえば、今朝コーヒーカップを倒すつもりはなかったんです。
その通り。
事故でしたね。
そうでした。
わざとじゃないですよね?
あるいは、そう思わせたいだけかも。
なるほど。
というわけで、これらの表現はすべて、謝罪したり、ミスをしたことを
伝えたりするのにとても便利です。
さて、三回目に会話を聞く時間になりました。
今度は通常の速さで、少しはよく分かるようになると
思います。
うわっ!
何が起きているの?
危ない!
ちょっと、前をよく見てよ。
ああ、ごめんなさい。
本当にごめんなさい。
大丈夫ですか?
ああ、大丈夫です。
大丈夫です。
うう、分かりません。
ひどい気分です。
本当にぶつかって倒すつもりはなかったんです。
タイヤが破裂して、自転車のコントロールを失ってしまって。
本当に事故だったんです。
どうか許してください。
とにかく立ち上がってみます。
(ロマンチックな曲が流れる)
ああ、ちょっと待って。
あなた、本当に見覚えがあります。
どこかであなたを知っている気がします。
ええ、その通りです。
以前どこかで会った気がします。
先週末、エアロンの家で会いましたよね。
なんという偶然でしょう。
とにかく、ひどい怪我じゃなくてよかったです。そろそろ行かないと。
9時から会議があるんです。
でも、これが私の連絡先です。
電話してください、保険の情報を交換しましょう。
痛い!
足首が!
折れているかもしれません。
このまま私を置いていくなんてできませんよ!
救急車を呼んでくれるんですか?
いいえ。
予定をキャンセルして、あなたと一緒にここにいることにします。
素晴らしい会話と、素晴らしい音楽でしたね?
ひどい音楽でしたよ。
誰が選んだんですか、マルコ?
もちろん、私です。
私はロマンチックなタイプなので。
ロマンチックな音楽が大好きなんです。
本当に?
はい。
ところで、ロマンチックなタイプといえば、一目惚れって信じますか?
ある程度は信じます。
本当に?
信じたいと思っています。
ええ、まあ...
それは意外ですね。
そうですね、初めて誰かを見たとき、何かしら印象に残って、
惹かれるものがあると思うんです。
本当に?
はい。
その人と話したい、あるいはその人のことをもっと知りたいと思わせる
最初の感情って何でしょうか?
私はまったく逆です。
本当に?
誰かを初めて見たとき、最初の印象は「あ、これは違うな」というものです。
だから、最初にいいなと思った人は、三週間後には嫌いになっていますし、
最初に会って好きになれなかった人とは、結局一番の
親友になったりします。
ええ、ええ。
だから一目惚れは私には当てはまらないんです。
リスナーの皆さんの中には、一目惚れの物語をお持ちの方も
きっといるはずです。そうやって奥さんや彼氏に出会った人もいるかもしれません。
ぜひ聞いてみたいです。
私もです。
それから、もし今日使った曲の名前を知っている人がいたら、ぜひディスカッションボードに
書き込んでくださいね。
その通りです。
今週のチャレンジです。
このレッスンのチャレンジですね。
ええ。
というわけで、今日はここまでです。皆さん、ぜひEnglishPod.comの
ウェブサイトに行って、お話ししたようにコメントや体験談を残したり、曲の名前が
分かるか教えてくださいね。
それでは、皆さん、お聞きいただきありがとうございました。また次回、さようなら。
バイバイ。