皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
私はキャサリンです。今日はとても複雑なトピックをお届けします。
そうなんです。
これはアッパーインターミディエイトのレッスンで、少し難しめです。今回お話しするのは
税金や給料明細、アメリカで働くときに必要な情報についてです。
そうなんです。
アメリカ人の私でも混乱します。
なのでよく聞いてください。
まずはこの会話を一度聞いていただいて、その後戻ってきて
内容について話し合いましょう。
ねえスーザン、ちょっと時間ある?
給料明細について聞きたいことがあるの。
もちろんよ、エミリー。
椅子を持ってきて。
これがアメリカでの初めての給料なんだけど、いくつか
分からないことがあるの。
まず、このFICAとSUI SDI税って何なの?それにどうしてメディケアと
健康保険の両方から控除されているの?
そうね、給料明細の一番上から見ていきましょう。
この数字がグロスペイ(総支給額)を表しているの。
ええ、それは分かりやすいわ。
それからここに一連の控除項目があるの。
まず連邦のものね。
FICAはFederal Insurance Contribution Act、連邦保険拠出法とかそんな意味よ。
これはあなたの連邦所得税なの。
それから社会保障とメディケアがあって、これはどちらも連邦のプログラムで
退職後や働けなくなったときにあなたを助けてくれるものよ。
なるほど、分かったわ。
つまりメディケアは今すぐ使える健康保険ではないのね。
そうなの。
連邦の控除の下には州の控除があるの。
州の所得税があるわ。
それから聞いていたSUI SDI税は、失業保険や
障害保険基金への支払いで、これは州が設けているものよ。
でも見て分かる通り、取られる金額はかなり少ないわ。
ええ、そのために1ドル50セントくらい払うのは気にならないわ。
つまり所得税は州レベルと連邦レベルの2つに分かれているのね。
そうなの。
すべての州に所得税があるわけではないの。
代わりに高い固定資産税や消費税を使う州もあるわ。
なるほど。
分かったわ。
残りは自分で理解できると思うわ。
健康保険と401kの控除は、かなり分かりやすいものね。
助けてくれてありがとう、スーザン。
どういたしまして。
控除は積み重なるものだし、誰も希望するほど手取りが多くはないのよね。
説明が欲しくなる気持ちはよく分かるわ。
ええ、イギリスでも同じだと思うわ。
今まであまり気にしたことがなかったの。
またね。
はい、戻ってきました。
明らかにたくさんの語彙が出てきましたね。FICAとか、頭字語もたくさんありました。
それについては後ほど見ていきましょう。
まずはランゲージ・テイクアウェイで言葉の学習から始めましょう。
ランゲージ・テイクアウェイ。
給料をもらうとき、注目すべきとても重要な数字が
いくつかあります。
これらはdeductions(控除)と呼ばれます。
では、なぜ控除は人を悲しくさせるのか、マルコ?
それはdeductionが「取り去る」「減らす」という意味だからです。
つまり、例えば給料が1000ドルで500ドルの控除があると、
1000ドルではなく500ドルしかもらえません。
なるほど。
つまりdeductionsとは、あなたから取られるお金という意味です。
そうです。
それは特定の税金や特定のプログラムのために控除されるお金です。
覚えておくべき大事なことは、deduct(控除する)はadd(足す)の反対だということです。
つまり「取り去る」という意味です。
取り去る、その通りです。
エミリーは自分の給料についていくつか疑問があって、給料明細をスーザンのところに持っていき
「これらの控除は何?」と尋ねました。
「なぜ給料を全部もらえないの?」と。
そうですね。
給料明細はとても大事な書類です。
お店で何かを買うと、レシートをもらいますよね。
それと同じで、仕事をして給料をもらうと、支払いのレシートをもらうわけです。
つまりそこには稼いだ金額と、これらの控除がすべて示されているということです。
毎月給料をもらうなら、毎月給料明細をもらいます。
2週間ごとに給料をもらうなら、2週間ごとに給料明細をもらいます。
なるほど。
つまり基本的には、給料が支払われたこととその金額を示す小さなレシートなんです。
とのことです。
そうですね。
分かりました。
それでスーザンはグロスサラリー(総支給額)とネットサラリー(手取り額)について説明し始めました。
なるほど。
これらは給料明細の中で最も重要な2つの数字です。
給料明細には「グロスペイ」と書かれています。
「気持ち悪い」という意味のgrossではなく、「合計」という意味です。
つまり合計で月に1000ドル稼いでいますが、それがそのまま銀行にあるお金というわけではありません。
なぜなら実際に稼いだお金は、先ほど話したこれらの控除のせいで
少し違ってくるからです。
つまりネットペイ(手取り額)とは、実際に手元に残るお金のことです。
なるほど。
つまり会社は1000ドル支払いますが、税金やこれらの控除があるので実際に
受け取る金額は少なくなり、それをネットペイと呼びます。
なので、これらの数字を見るときはまずグロスペイを見ることが大事です。
それで合っていますか?
その後にネットペイを見ます。
それが実際に受け取ったお金ということですか?
その通りです。
分かりました。
では今度は少し税金の話に入っていきましょう。世の中にある税金の種類についてです。
給料に対する税金は別として、これはまた違う種類のものです。
固定資産税がありますね。
そうです。
アメリカでは仕事で稼いだ金額に課税する場所もありますが、多くの
場所では別のところから税金を集めたがります。
固定資産税もその一つです。
土地を所有していたり、家やコンドミニアムを持っていたりすると、毎年固定資産税を払います。
毎年、この不動産を所有していることに対して支払わなければなりません。
そうです。
つまり基本的には、所有している土地やスペースに対して州にお金を払っているんです。
家が大きければ大きいほど、土地が広ければ広いほど、支払う金額も多くなります。
毎年同じ金額を払うのですか、それとも時間とともに変わるのですか?
時間とともに変わることがあります。
たまに聞くと思いますが、不動産の価値が上がると、それに伴って
固定資産税も上がる傾向があります。
なるほど。
では消費税はどうですか?
とても分かりやすいと思いますが、どういう仕組みですか?
そうね、分かりやすいわ、マルコ。でも世界の多くの場所ではこれが
ないと思うの。
例えば中国は消費税がないので、みんな気にしなくて
いいのよね。
でも消費税は、何かを買うたびに払う小さな税金のことです。
なるほど。
分かりました。
テレビを買って、そのテレビが100ドルだとして、消費税が3%だとすると、
103ドル払うことになります。
つまりこれも別の課税の方法で、稼いだ金額ではなく、
した買い物に課税されるんです。
なるほど、分かります。
車やテレビなど、たくさんの素敵なものを買えます。
そのぶん、学校や道路などのサービスを提供するために
州にもっとお金を払うことになります。
なるほど。
興味深いことがたくさんありますね。
ではここからは、人々の給料に関する税金や、アメリカでの
仕組みについて具体的に話していきましょう。
ここではアメリカについて特に話しているということを覚えておいてください。
では、フルーエンシー・ビルダーでそれを見ていきましょう。
フルーエンシー・ビルダー。
はい。
怖い頭字語の一つが、マルコ、FICAでした。
FICA。
とても奇妙に見えますね。
このFICAって何ですか?
これは頭字語です。
覚えておいてください、頭字語とは他の言葉を表す言葉です。
FはFederal(連邦)、IはInsurance(保険)、CはContribution(拠出)、AはAct(法)です。
つまりFederal Insurance Contribution Act(連邦保険拠出法)です。
基本的にこれは連邦税です。
それはつまり国内の全員が対象だということです。
どこに住んでいても、全員が払わなければなりません。
ええ。
イリノイでもニューヨークでもカリフォルニアでも、みんな払います。
この税金はいくらなんですか?
知っていますか?
分かりません。
段階的所得税と呼ばれています。
つまり、稼ぎが少ない人はほとんど払わず、
たくさん稼ぐ人はより多く払うということです。
なるほど。
つまりこれは誰もが払うべきもので、だからこそ連邦税と呼ばれるんですね、
そうですよね?
その通りです。
federalは「国全体」を意味し、stateは「自分の州に限った、より地域的なもの」を意味します。
なるほど。
彼女は明らかに、誰もが払うべき連邦税を払っているわけですね。
ではメディケアはどうですか?
そうですね。
これは厳密には税金ではありません。
これはむしろ、ある種の基金に入っていく控除です。
つまり政府のプログラムなんです。
年をとって退職したときに、連邦政府、つまりアメリカ政府から
医療のための給付を受け取ることができます。
つまりメディケアは、アメリカ政府によって支払われる一種の医療制度なんです。
なるほど。
つまり年をとったとき、実は病院の請求書を払う必要がないということですね、
働いてこのメディケア基金に拠出してきたので、治療を受けに行けるということですね。
その通りです。
あるいは一部を自分で払い、残りを彼らが払うこともあります。
それは制度によります。
でも、政府を通じて医療を得る方法であることは確かです。
なるほど。
次の言葉は興味深いです。というのも、私たちは以前ソーシャルセキュリティについて聞いたことがあるからです。
ソーシャルセキュリティカードがあって、これは基本的にあなたの身分証明書ですよね。
それはあなたがアメリカ人であることも示しています。
でも、今拠出しているソーシャルセキュリティ基金とは何なんですか?
そうですね、基本的にこれも政府のプログラムの一つで、
仕事を辞めたときに人々が快適に暮らせるようにするためのものです。
なぜなら仕事を辞めると、もう収入がなくなるからです。
生活するにはお金が必要です。
なので一生涯この基金にお金を払い続け、政府はその後
そのお金の一部を、退職したときの生活費として返してくれるわけです。
なるほど。
では実際にどのくらい働けばソーシャルセキュリティを受け取る資格が得られるんですか?
ソーシャルセキュリティの受給資格を得るには65歳になる必要があると思いますが、確かではありません。
60歳か65歳のどちらかです。
私はまだそこには達していません。
そうですね。
そしてもう一つ、とても似ているものに401kがあります。これはこの税金や基金にとって
とても興味深い名前ですね。
ええ、401kはむしろ投資に近いものです。
401kとは、毎月あるいは毎年お金を積み立てておいて、退職後に
使えるようにするものです。
つまりこれも一種の、あなたのための保障なんです。
毎日、毎年、30年、40年と働いたら、全部終わったときに
いくらかお金を持っていたいですよね。
これは基本的に退職貯蓄プランです。
ではソーシャルセキュリティと401kの違いは何ですか、それとも同じものですか?
違いはお金がどこに行くかだと思います。
100%確かではありませんが。
でもこれらすべては、政府にこのお金を渡さなければならないものであって、「いや、
私のことは気にしないで」と
「ソーシャルセキュリティは要りません、
自分ですべて貯めていますから」と言うことはできません。
これらの税金を払わないと拒否することはできますか?
401kなら、はい、拒否できます。
それは税金ではありません。
ただの…
普通、これは政府のプログラムではありません。
これは勤め先の会社があなたのために用意してくれるものです。
でもメディケアとソーシャルセキュリティは、拠出しなければならないものです。
なぜなら、たとえあなたがお金持ちでこれだけのお金を持っていても、アメリカには
何も持っていない人がたくさんいるからです。
なのでこれは、自分のためであると同時に、お互いのためにするものだと考えられています。
というのも、メディケアやメディケイドは、25歳や30歳でも
対象になり得るプログラムだからです。
貧しくて仕事がない場合ですね。
つまりこれらは社会保障プログラムなんです。
なるほど、とても良く分かりました。
本当にとても興味深いですね。
だから映画の中で人々が税金をからかっていたり、
アメリカの税金がどれほど多いか、税金から逃れられないことをネタにしているのが分かりますね。
でも、それがどう構成されていて、なぜ政府にお金を払っているのかを知るのは
興味深いことです。
その通りですね。
では今日の会話をもう一度聞いてみましょう。
かなり複雑な内容でした。
なので、これまでお話ししたことで、もう少し理解が深まっていればいいなと思います。
ねえスーザン、ちょっと時間ある?
給料明細について聞きたいことがあるの。
もちろんよ、エミリー。
椅子を持ってきて。
これがアメリカでの初めての給料なんだけど、
いくつか分からないことがあるの。
まず、このFICAとSUI SDI税って何なの?
それにどうしてメディケアと健康保険の両方から控除されているの?
そうね、給料明細の一番上から見ていきましょう。
この数字がグロスペイを表しているの。
ええ、それは分かりやすいわ。
それからここに一連の控除項目があるの。
まず連邦のものね。
FICAはFederal Insurance Contribution Act、連邦保険拠出法とかそんな意味よ。
これはあなたの連邦所得税なの。
それから社会保障とメディケアがあって、これはどちらも連邦のプログラムで
退職後や働けなくなったときにあなたを助けてくれるものよ。
なるほど、分かったわ。
つまりメディケアは今すぐ使える健康保険ではないのね。
そうなの。
連邦の控除の下には州の控除があるの。
州の所得税があるわ。
それから聞いていたSUI SDI税は、失業保険や
障害保険基金への支払いで、これは州が設けているものよ。
でも見て分かる通り、取られる金額はかなり少ないわ。
ええ、そのために1ドル50セントくらい払うのは気にならないわ。
つまり所得税は州レベルと連邦レベルの2つに分かれているのね。
そうなの。
すべての州に所得税があるわけではないの。
代わりに高い固定資産税や消費税を使う州もあるわ。
なるほど。
分かったわ。
残りは自分で理解できると思うわ。
健康保険と401kの控除は、かなり分かりやすいものね。
助けてくれてありがとう、スーザン。
どういたしまして。
控除は積み重なるものだし、誰も希望するほど手取りが多くはないのよね。
説明が欲しくなる気持ちはよく分かるわ。
ええ、イギリスでも同じだと思うわ。
今まであまり気にしたことがなかったの。
またね。
はい。
それでもう一つ興味深く思ったのは、そもそも政府支出のためのお金は
どこから来るのかということです。
つまり自分のためにあるこれらの税金、例えば固定資産税や
もしかしたら消費税から、政府が道路や公園を
作ったりするのでしょうか?
そう、それがポイントです。
覚えていますか、先ほど連邦税と州税について話しましたよね。
消費税のような州税なら、アメリカではカリフォルニアで消費税を払うことがあっても、
ニューメキシコでは消費税がないかもしれません。
つまりこれは州税なんです。
つまり州政府はそのお金を州のプロジェクト、公園、道路など、
そういったもののために使えるということです。
でも一方でFederal Insurance Contribution Act、FICAというこの連邦税は、
軍や政府のために使われるものです。
これは議会議員や大統領の給料を支払うためのものです。
彼らに支払うためのお金は、すべてここから来ています。
つまり基本的に州税は州の福祉やプログラムに使われ、連邦税は
全国規模のプログラムに使われるということです。
このトピックで一番興味深いのは、アメリカは50の小さな国が
それぞれ小さな政府を持っているようなものだということだと思います。
それぞれ独自の税金を持ち、独自のルールを持っています。
例えば州によっては16歳から運転できたり、15歳から運転できたりします。
つまりこれらの小さな国々のようなものでありながら、同時に一つの巨大な
国として連邦税や連邦保険、軍などを持っているんです。
本当にそうですね。
そしてアメリカ史の興味深い事実として、この国で最も多くの対立が
結局この二つのグループの間で起きてきたということがあります。
一方のグループは、連邦政府、つまり国全体の政府がより多くの
権力を持つべきだと考えています。
もう一方のグループは、州がより多くの権力を持つべきだと考えています。
そしてそれは大きな問題です。
アメリカで続いてきたこの対立は、1776年、建国の父たちの時代にまで
遡ります。
なので、これは決着がついているものではないと思います。
こういうことは変わるもので、連邦の権力が強くなるときもあれば弱くなるときもありますが、
アメリカ史のとても興味深い部分です。
それから、リスナーの皆さんの国ではどうなっているのか聞けたら面白いですね。というのも
おおよその概算では、アメリカ人の収入の約30〜40%が
税金に充てられていると聞いていますが、
そのくらいですね、ええ。
つまりお金のほぼ半分が税金になっているわけです。
他の国ではどのくらいなのか気になります。
60%の税金の国もあれば、10%の国もあるかもしれません。
ええ。
ぜひ教えてください。
私たちのウェブサイトはEnglishPod.comです。
皆さんにそこでお会いできるのを楽しみにしています。
それでは。
バイバイ。