こんにちは、英語学習者の皆さん、EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
アミラです。
さて、今日はアミラが来ていて、彼女が用意してくれた素晴らしいレッスンを紹介してくれます。
今回準備してくれたレッスンですね。
ありがとう、マルコ。
今日は皆さんのためにとても面白いレッスンを用意しました。
列に割り込む人についての話です。
列に割り込む、なるほど。
ええ、しょっちゅう起こることで、みんなすごく腹が立ちますよね。でも実際よくあることです。
そうそう。
さて、「列に割り込む」ってどういうことか、皆さん気になっていると思います。
まずは一度対話を聞いてみましょう。そのあとアミラと
私で、この対話に出てくる語彙を喜んで説明しますね。
聞いてみましょう。
ここに来るのに2時間もかかったなんて信じられないよ。
ニューヨークの渋滞は信じられないくらいひどいね。
ええ、でも落ち着いてハニー。
私たちはここにいて、これから休暇に行くのよ。
あと数時間でハワイに着いて、あなたはゴルフ場にいるわ。
うわ、あの列見てよ。
1マイルはあるに違いない。
もう2時間も待つなんてあり得ないよ。
ハニー、やめて。
おい、列の最後尾はあっちだよ。
ああ。
いや、本気で言ってるんだ、俺が先にいたんだから、こんなふうに割り込むのはなしだ。
誰が決めたんだ?
俺だよ。
文句あるなら訴えろよ。
よし、それまでだ。
うわ、殴り合いになってる気がする。
ええ、あの男はただ頭がおかしいというか、せっかちな人だったんでしょうね。
ええ、そうですね、でもこれについては今は話さないでおきましょう。
それでは今から、対話に出てきた語彙やとても便利なフレーズをいくつか扱っていきます。
いいですね。
では、マルコ、始めてもらえますか?
はい。
最初の単語は unbelievable(信じられない)です。
アンビリーバブル。
アンビリーバブル。その通りです、そして言葉通り、何かが
信じられないほどすごい、驚くべきという意味です。
ええ、でも一つ指摘しておきたいのは、ここでは unbelievable が男性のいら立ちを表すために使われていたということです。
ニューヨークの渋滞に不満を持っているんですね。
その通りです。
完璧です。
さて、次の部分では、女性が夫を落ち着かせようとしています。
そして彼女は、数時間後にはハワイに着いて、あなたはゴルフ場にいるわ、と言っています。
そうですね。
つまり、「私たちはハワイにいて、あなたはゴルフ場にいるでしょう」ということです。
ええ、「私たちはハワイにいて、あなたはゴルフ場にいるでしょう」ですね。
これは未来における自分の物理的な所在を語るのにとても良い言い方です。
そうですね。
例えば、アミラ、明日あなたはどこにいますか?
心配しないで、マルコ、明日はオフィスにいますよ。
完璧ですね?
まさにそこにいてほしいんです。
ええ。
はい。
では、もう一つ面白いフレーズがあります。
Must be a mile long(1マイルはあるに違いない)。
ア・マイル・ロング。
実際には1マイルでも1キロメートルでもないんですが、これは
この列が本当にとても長いということを言う別の言い方です。
そうですね、単なる誇張表現です。
次は There's no way(あり得ない)を見てみましょう。
ゼアズ・ノー・ウェイ。
完璧です。
それでは、there's no way が別の状況でどう使われるか、いくつか例を聞いてみましょう。
それからまた戻ってきて、もう少しお話ししましょう。
今日中にあの報告書を仕上げられるなんてあり得ない。
スタジアムはとても混んでいて、席を見つけられるなんてあり得ない。
マイケルはあの家を買うと思う?
彼にそれを買うだけのお金があるなんてあり得ない。
さて、皆さん。
つまり there's no way は「不可能だ」と言う別の言い方です。
その通りです。
このポッドキャストを見逃すなんてあり得ませんよね?
はい。
さて、もう一つフレーズがあります。
Cut in line(列に割り込む)。
カット・イン・ライン。
それでは、このフレーズがさまざまな状況でどう使われるか、良い例をいくつか
見てみましょう。
例を聞いてから、また戻ってきてもう少し詳しく話しましょう。
すみません、本当に遅刻していて。
列に割り込んでもいいですか?
銀行で人が列に割り込むのが本当に嫌なんです。
本当に失礼ですよね。
妊娠中の女性が割り込むのは構わないと思います。
さて、皆さん。
Cut in line(列に割り込む)。
そうですね。
つまり、この例から分かるのは、どこかで列に並んでいるときに
誰かが自分の前に入り込むことを意味しています。
そうですね。
もう一つフレーズがあります。
Sue me(訴えてみろ)。
スー・ミー。
はい。
さて、sue me は感じのいいフレーズではありません。
これを聞いたら、面倒なことになっているとわかります。
ええ、「訴えてみろ」なんて言うのは、ちょっと失礼な感じですよね。
そうですね。
実際には、誰かに損害を受けたとして、その人を裁判にかけてお金を要求するという意味です。
損害を受けたということですね。
もう一度対話を聞いて、彼がなぜそのフレーズを使ったのか、
本当に相手を訴えるつもりなのか、考えてみましょう。
ここに来るのに2時間もかかったなんて信じられないよ。
ニューヨークの渋滞は信じられないくらいひどいね。
ええ、でも落ち着いてハニー。
私たちはここにいて、これから休暇に行くのよ。
あと数時間でハワイに着いて、あなたはゴルフ場にいるわ。
うわ、まさか。
あの列見てよ。
1マイルはあるに違いない。
もう2時間も待つなんてあり得ないよ。
ハニー、やめて。
おい、列の最後尾はあっちだよ。
ああ。
いや、本気で言ってるんだ、俺が先にいたんだから、こんなふうに割り込むのはなしだ。
誰が決めたんだ?
俺だよ。
文句あるなら訴えろよ。
よし、それまでだ。
はい、戻ってきました。
さて、この男が sue me と言うのは、ただ失礼なだけです。
つまり、ちょっと無礼な態度で、「知ったことか」と言っているわけです。
そうですね、まさに。
「お前には何もできないだろう」という感じですね。
ええ。
はい。
今日はスタジオにゲストをお迎えしています。
名前はサラさんで、イングランド出身です。
こんにちは。
さて。
彼女にいくつか質問をしていきますが、これからも番組の常連ゲストになってもらう予定なので、
これからよく彼女の声を聞くことになると思います。
それは彼女はまだ知らなかったですね。
ええ、サプライズです。
もう知りましたね。
さて、サラさん、今日のテーマは「jump the queue(列に割り込む)」についてです。
待って、アミラ。
その jump the queue というのは何ですか?
cut in line と同じ意味ですが、イギリス英語です。
ああ、なるほど。
ええ、イングランドでは列に並ぶことがとても大切なんです。
私たちは自分たちの「列」にとても誇りを持っているんです。
本当ですね。
では、もし誰かが列に割り込んだら、人々の反応はどうなりますか?
かなり真剣に受け止めると思います。
今は笑っていますが、実はかなり深刻なことなんです。
それで列を乱すことはしないんですね。
もし誰かが前に割り込んできたら、ちょっと舌打ちしたりして、それはやってはいけないことだと示します。
かなりはっきり態度に出しますね。
それで、口に出して言うんですか?
ええ、まあ何かしら言うと思います。
それに仕組みもあって、ロンドンの地下鉄では、
エスカレーターの右側に立って並ばなければならず、前に割り込むことはできません。
歩く人は左側、並ぶ人は右側です。
それはとても厳格に守られています。
ルールや規則があるんです。
高校で読まされる「列の並び方ハンドブック」みたいなものがあって、
テストまであるんですか?
あってもおかしくないですね。
あるべきですね、本当に。
すごいですね。
マルコ、ニューヨークではどうですか?
ええ、間違いなく、この対話はニューヨークの現実に近いと思います。
誰かが前に割り込んだり列を無視したりすれば、誰かが何か言い返して、
相手が失礼な態度を取れば、たぶんケンカになってしまうでしょうね。
ええ。
まったく。
さて、サラさん、教えてください、イングランドではほとんど何にでも列や行列があるんですか?
そうですね?
私たちはとにかく列を作るのが好きみたいですね。
ええ。
そうなんです。
普通なら列を作らなさそうなのに、実際には作ってしまう例って何かありますか?
そういう場面ですか?
そうですね、うーん。
例えばスーパーで野菜か何かを選ぼうとしているとき、
私は決して押しのけたり、手を伸ばして割り込んだりはしません。
その人が選び終えるまで待って、それから自分の番になります。
だから、とにかく…
例えばスーパーで5人がオレンジを買いたいとしたら、5人の
小さな列ができて待つことになるんですね。
前に押しのけて割り込むなんてことは絶対にありません。
そんなことはしないんです。
だからトマトを勝手に手を伸ばして取ったりもしないんですね。
もしそうするとしても、必ず相手に「すみません、急いでいて」などと
一言伝えるようにしますね。
でも基本的には、誰かを先に行かせてあげるということです。
一種の礼儀だと思います。
なるほど。
私たちにとってはとても大切なことです。
さて。
サラさん、本当にありがとうございました。
楽しかったです。
ええ、またすぐに来ていただきますね。
さて、そろそろ時間がなくなってきましたが、また明日別のレッスンでお会いしましょう。
そして、ぜひ私たちのウェブサイトも訪れてください。
EnglishPod.com にはたくさんの資料があり、また
質問に答えたりやり取りしたりしてくれる、ユーザーや講師のコミュニティもあることをお忘れなく。
はい。
そしてぜひご意見も残していってくださいね。
それでは今日はこの辺で、皆さんの幸せを願っています。さようなら。