皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
そして私はエリカです。
エリカ、調子はどう?
マルコ、すごく調子いいよ。
あなたは?
僕もすごく調子いいよ。
今日は旅行についての話だから、すごく楽しみなんだ。
そうなの。
旅行について話すときに使える、実際の英語を紹介しますね。
その通り。
日常生活で使う英語、映画やテレビ番組で耳にする英語です。
実際にネイティブが使う英語ですね。
その通り。
それじゃあ、今日のレッスンについて少し教えてくれる?
はい、今日は夫婦が旅行に出かける準備をする場面を聞いていきます。
なるほど。
ちょっと複雑そうだね。
うん。
それでは、二つの予習単語を見てみましょう。
語彙の予習です。
はい。
最初の単語は road trip、車での旅行です。
ロードトリップ。
はい。
ロードトリップって本当に楽しくて面白いですよね?
ロードトリップは最高だよ。
家族と車に乗って、休暇に向かって走るんです。
うん、本当に楽しいし、北米ではすごく人気だよね。
すごく人気なんです。
私は数えきれないくらいロードトリップに行ったことがあるよ。
なるほど。
それについては後で少し話しましょう。
でも今は、二つ目の単語 the car's packed、車に荷物が積んである、を見てみましょう。
車に荷物が積んである。
車に荷物が積んであるというのは、つまり…
必要なものが全部車の中に入っているということです。
なるほど。
かばん、食べ物、旅行に必要なもの全部ですね。
その通り。
完璧です。
はい。
これで二つの予習単語が終わったので、いよいよ会話を初めて聞いてみましょう。
まずは一回目です。
はい。
この会話は通常の速さです。
かなり速いですよ。
でも、全部わからなくても心配しないでくださいね。
10分後には、このレッスンの内容が全部わかるようになると約束します。
それじゃあ、みんな準備はいい?
うん。
そう思うよ。
車に荷物は積んであるし。
おやつも音楽もあるし、地図も車の中にあるよ。
カメラは持った?
持ったよ。
ガソリンは満タンにした?
うん。
準備万端だよ。
何か忘れてないか確かに大丈夫?
大丈夫だよ。
やるべきことは全部やったから。
それじゃあ、出発しよう。
ロードトリップって大好きなんだ。
ちょっと立ち寄ってもいいかな?
でもまだ出発して10分しか経ってないよ。
わかってるんだけど。
出発前にトイレに行くのを忘れちゃったんだ。
まあ、彼女はトイレに行くのを忘れちゃったんですね。
そうですね。
こういうことが起きるの、嫌なんだよね。
ロードトリップのたびにほとんど毎回こうなるんです。
はい。
いいですね。
それでは、今日のランゲージテイクアウェイの時間です。
今日のランゲージテイクアウェイは三つの単語です。
ランゲージテイクアウェイ。
最初の単語は munchies、軽い食べ物です。
マンチーズ。
マンチーズというのは…
おやつのことです。
おやつ。
食べ物。
ポテトチップス。
クッキー。
チョコレートバー。
そういう美味しいもの全部です。
私はマンチーズが大好き。
ロードトリップのときには本当にぴったりですよね。
本当に。
はい。
それでは、今日二つ目のランゲージテイクアウェイの単語を見てみましょう。
それは fill up the tank、タンクを満タンにする、です。
タンクを満タンにする。
これはつまり…
車にガソリンを入れることです。
ガソリンタンクにガソリンを入れる。
ガソリンタンクに。
その通り。
はい。
今日最後のランゲージテイクアウェイは…
ピットストップ。
ピットストップする。
ガソリンを入れたり、食べ物を買ったり、トイレに行ったりするための、ちょっとした立ち寄りのことです。
そうですね。
ピットストップ。
ちょっとした立ち寄り。
いいですね。
それでは、パッティング・イット・トゥギャザーの時間です。
パッティング・イット・トゥギャザー。
はい。
今日は二つの素晴らしいフレーズを用意しています。
最初のものを見てみましょう。
we've got all our bases covered、やるべきことは全部やった、です。
やるべきことは全部やった。
これは本当に素晴らしいフレーズで、すごく便利ですよね?
うん。
それではいくつか例文を聞いてみましょう。
例文一。
ハリケーンが来ても大丈夫なように、やるべきことは全部やってあります。
例文二。
はい。
鍵、財布、パスポート、全部持っています。
これで準備万端みたいですね。
はい。
これでわかりやすくなりましたが、この表現はいろいろな場面で使えますよね?
たくさんの場面で使えます。
例えば職場で、良いマーケティング計画ができたときに、こう言えます。
やるべきことは全部やった。
その通り。
すべて準備ができているということです。
完全に準備万端。
完璧です。
はい。
それでは、二つ目のフレーズ let's get going、出発しよう、を見てみましょう。
出発しよう。
はい。
let's get going と言うとき、それはつまり…
始めよう、ということです。
始めよう。
行こう。
そうですね。
はい。
でも面白いのは、このフレーズを少し変えると
違う意味になることです。
うん。
それではいくつか例文を聞いてみましょう。
例文一。
鶏肉があるから、料理を始めよう。
例文二。
この家、本当に怖いね。
ここから出よう。
例文三。
あと20分後に別の会議があるから、本題に入りましょう。
それではマルコ、本題に入りましょう。
本題に入りましょう。
もう一度会話を聞いてみましょう。ただし今度は…
少しゆっくりになるので、もっとよくわかるはずです。
それじゃあ、みんな準備はいい?
うん、そう思うよ。
車に荷物は積んであるし、おやつも音楽もあるし、地図も車の中にあるよ。
カメラは持った?
持ったよ。
ガソリンは満タンにした?
うん、準備万端だよ。
何か忘れてないか確かに大丈夫?
大丈夫だよ。
やるべきことは全部やったから。
それじゃあ、出発しよう。
ロードトリップって大好きなんだ。
ねえ、ちょっと立ち寄ってもいいかな?
でもまだ出発して10分しか経ってないよ。
わかってるんだけど、出発前にトイレに行くのを忘れちゃったんだ。
今回は少しわかりやすくなりましたよね?
うん、今まで話してきた内容がもっとよくわかったよ。
うん。
それでは、フルーエンシービルダーの時間です。
エリカ、フルーエンシービルダーって何か説明してくれる?
フルーエンシービルダーでは、自分の考えをはっきり伝えるのに役立つ
便利なフレーズを紹介します。
はい、いいですね。
それでは、フルーエンシービルダーを見てみましょう。
フルーエンシービルダー。
さて、「出発の準備はいい?」という質問の仕方は皆さんもうご存知ですね。
その通り。
Can we go now?
それか、Are we ready to go? とも言えます。
その通り。
でも、もう一つの言い方があって、それを今日の会話で聞きましたね。
それでは聞いてみましょう。
それじゃあ、みんな準備はいい?
わあ、それすごく自然に聞こえるね。
もっとネイティブっぽく聞こえます。
そう、まさに流暢な感じです。
うん。
さて、もう一つ、誰でも知っている簡単なフレーズが It is ready、準備ができている、です。
準備ができている。
そうですね。
これらの表現は問題ないんです。
正しいですよ。
ええ、正しい英語で、まったく問題ありません。
でも、会話で聞いたもう一つの言い方があって、それはもっと
自然に聞こえます。
うん、準備万端だよ。
準備万端。
その方がずっといい感じですね。
そうですね。それでは、三回目の会話を聞く準備ができました。今度は
通常の速さで聞いてみましょう。
それじゃあ、みんな準備はいい?
うん、そう思うよ。
車に荷物は積んであるし。
おやつも音楽もあるし、地図も車の中にあるよ。
カメラは持った?
持ったよ。
ガソリンは満タンにした?
うん、準備万端だよ。
何か忘れてないか確かに大丈夫?
大丈夫だよ。
やるべきことは全部やったから。
それじゃあ、出発しよう。
ロードトリップって大好きなんだ。
ちょっと立ち寄ってもいいかな?
でもまだ出発して10分しか経ってないよ。
わかってるんだけど、出発前にトイレに行くのを忘れちゃったんだ。
ところでエリカ、数えきれないくらいロードトリップに行ったことがあると言っていましたね。
それってどういうことですか?
どこに行ったんですか?
そうですね、まあ数えきれないほどではないけど、たくさんのロードトリップに行きました。
毎年夏に家族でロードトリップに出かけていて、何時間も車を走らせていたんです。
たぶん一日に八時間くらい走って、カナダ北部まで行っていました。
おお、それはいいですね。
それからキャンプをして、外で寝て、焚き火をして
夜を過ごしていました。
最高でした。
ああ、家族でのロードトリップですね。
うん、でも八時間車に乗るのはちょっと長すぎるかもしれないね。
まあ、そうだね。
僕は友達数人と、また違うタイプのロードトリップに行ったことがあります。
ラスベガスまで車で行ったんです。
本当?
うん。
それはすごく楽しそうですね。
車に乗った男連中がラスベガスへ向かって、楽しく過ごしながら
いろんなことを話すんです。
それは家族でのロードトリップとはずいぶん違う経験ですね。
もしかしたらそっちの方が楽しく聞こえるかも。
うん、友達と一緒なら八時間車に乗っていても、そんなに退屈じゃないんです。
さて皆さん、今日はもう時間となりました。EnglishPod.comのウェブサイトにぜひ来て、
質問やコメントを残してくださいね。
では、聞いてくださってありがとうございました。また次回まで、さようなら。
バイバイ。