英語学習者の皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私の名前はマルコです。
そして私はキャサリンです。
今日はコンピューター時代においてとても重要なことについてお話しします。
インターネットです。
インターネットとインターネット接続についてです。
そうですね。
今では本当に多くの人がインターネットを使っていますが、時々少し
プランを契約するのが複雑だったり、専門用語に詳しくないと分かりにくかったりしますよね。
それが今日取り上げるテーマです。
ですから今日はこれらの単語に注目して聞いてください。
プランの契約を手伝ってくれる人と電話で話をします。
戻ってきたら、これらの単語やフレーズの意味について詳しくお話しします。
もし分からなくても、少し待っていただければまた戻ってきますので大丈夫です。
ガリネットへようこそ。
どのようなご用件でしょうか。
こんにちは、自宅用のインターネットプランを契約したいのですが。
かしこまりました。
料金の異なる3つのプランからお選びいただけます。
1つ目は最も安くて基本的なプランで、月30ドルです。
ブロードバンドインターネットで、ダウンロード速度は512kbpsです。
kbpsが何のことか全く分かりません。
ただネットに繋いでゲームをしたり、友達とチャットしたりできればいいんです。
あ、それとオンラインで映画も観たいです。
でしたら、この回線ではお客様のご要望には少し遅すぎるかもしれません。
月50ドルのプレミアムパッケージをお勧めします。こちらは接続速度が
2メガバイトになります。
そうすればラグなしでオンラインゲームができますよ。
このパッケージには無線ルーターと個人用ファイアウォールも無料でついてきます。
設置費用は払わないといけませんか。
ラッキーなことに、今月は通常の設置費用をいただいておりません。
それだけで100ドルの節約になりますよ。
それにこのペンドライブもおまけでお付けします。
すごい!
なるほど、面白いですね。
これらの多くはインターネットやコンピューター、接続に関する
専門用語ですね。
ええ、これらの単語のいいところは他の場面でも
使えるということです。
ですから、これらを学んで語彙を増やしつつ、実は他の
文脈でも役立つんです。
それでは、Language Takeawayでこれらの単語を見ていきましょう。
Language Takeaway。
まず最初のフレーズですが、これは広告でよく見かけるもので
インターネット接続の一種です。
ブロードバンドインターネット。
インターネットは分かりやすいですが、ブロードバンドって一体
何のことだろうと思いますよね。
まず「broad」という単語があります。
broadは「広い」という意味です。
そしてbandは基本的に何かが機能する周波数帯のことです。
bandwidthのようにですね。
帯域幅ですね、うんうん。
ですからブロードバンドというのは、速い、あるいは高速なインターネットのことです。
つまり帯域が広ければ広いほど、より多くの情報を送れるということです。
基本的には高速回線ということですね。
その通りです。
ブロードバンドが登場する前は、ダイヤルアップインターネットがありました。
おお。
ピーヒョロロロロ。
ええ。
AOLを覚えてますか?
ええ、まさに。
すごく遅かったですよね。
モデムを使って電話番号にかけて、電話回線経由で接続しなければいけませんでした。
ダイヤルアップ接続でしたが、本当に遅かったです。
何かあるとすぐ接続が切れてしまって。
また一からダイヤルアップし直さないといけませんでした。
すごく面倒でしたね。
その通りです。
幸い今ではダイヤルアップを使う人はほとんどいなくて、ブロードバンドインターネットがあります。
ブロードバンドインターネットがあれば本当に便利で、どんな種類の
アプリや音楽、動画などもダウンロードできます。
そうですね。
これも重要なコンピューター用語で、実はいくつかの使い方があります。
例えば、今おっしゃったように、音楽をダウンロードしたり写真をダウンロードしたりできます。
つまりネット上で気に入った写真を見つけて、それを
自分のパソコンに保存できるということです。
でも「download」は名詞としても使えます。
つまりモノを指す言葉にもなります。
なるほど。
例えば3つの違うファイルをダウンロードしていたら、それは3つの「ダウンロード」があるということです。
動詞のdownloadと名詞のdownloadですね。
いいですね。
さて、インターネットには先ほど話したように様々な速度がありますよね。
何かをどれだけ速くダウンロードできるかということです。
男性は512kbpsと言っていました。
ああ、また。
またこのkbpsですか。
でもこれは実はとても簡単です。
キロバイトを思い浮かべてください。
メガバイトやキロバイトは聞いたことがありますよね。
これはサイズを表しています。
情報のパケットをどれだけ速く受信できるか、ということです。
つまり毎秒512キロバイトです。
毎秒と言われても、それがどれくらいなのか全く分かりません。
たぶん多いんじゃないですか。
多そうに聞こえますね。
そうですね。
基本的には多いんですが、後で見たようにその男性が求めていた接続速度は
2メガバイトでした。
あ、じゃあメガはキロバイトより大きいんですね?
その通りです。
なるほど。
つまりこれらは情報を転送する速度の違いを表しているんですね。
ですから、これによってどんなインターネットプランが欲しいか分かるわけです。
その通りです。
キロバイトとメガバイトがあって、基本的には速い接続の方が
欲しいですよね、ラグを避けたいので。
おお、ラグですね。
はい。
これは色々な使い方ができる単語です。
例えば、「私の弟はいつも遅れをとる(lags behind)」のように使います。
なるほど。
これは動詞ですが、今回話しているのは名詞の方です。
lagは「遅さ」という意味です。
ええ。
遅延のようなものですね。
何かの遅れのことです。
ですから今回の場合、ラグがひどすぎてゲームすらできない、ということです。
つまりインターネットが遅すぎるということですね。
遅すぎる。
その通りです。
接続速度が遅いとラグが発生する、ということです。
そしてこの言葉は、何かが遅い、あるいは遅延していることを指します。
ですから何かが少し遅いと言いたいときに、他の場面でも使えます。
そしてインターネット接続について話すうえでもう一つ重要なのがルーターです。
ルーターはインターネット接続を振り分けるのを助けてくれるものです。
例えばですね。
基本的にインターネット接続を複数のパソコンやユーザーに分配してくれます。
有線でつなぐものもあれば、無線のものもあります。
無線とは、線を使わないということです。
無線ルーターは家にある小さな箱のようなもので、これがあれば
1つのブロードバンド回線で3台や4台のパソコンをつなげられます。
そうですね。
今ではとても普及しています。
スターバックスに行けばWi-Fiがありますよね。
Wi-Fi、つまり無線インターネットを使うにはルーター、無線ルーターが必要です。
なるほど。
無線ルーターですね。
最後に、接続の邪魔になるかもしれないものは何でしょうか。
ファイアウォールです。
インターネットを利用する際にとても重要なセキュリティ対策です。
はい。
個人用ファイアウォールは、パソコンに設定して他人に
覗き見されないようにするためのものです。
これによって他人を締め出すことができます。
まさにその通りです。
あなたのパソコンと外の世界を隔てる壁のようなものです。
悪意のある侵入者などから守ってくれます。
そうですね。
そしてよく政府機関や公的機関、法律事務所のようなところでもファイアウォールを
使っていて、保管している情報が重要で機密性が高いため保護しているんです。
ええ。
ファイアウォールですね。
ファイアウォールには様々な種類がありますが、個人用ファイアウォールは基本的なものです。
いいですね。
以上が今日のLanguage Takeawayです。
もう一度この会話を聞いてみましょう、今回は少しゆっくりで。
ガリネットへようこそ。
どのようなご用件でしょうか。
こんにちは。
自宅用のインターネットプランを契約したいのですが。
かしこまりました。
料金の異なる3つのプランからお選びいただけます。
1つ目は最も安くて基本的なプランで、月30ドルです。
ブロードバンドインターネットで、ダウンロード速度は512kbpsです。
kbpsが何のことか全く分かりません。
ただネットに繋いでゲームをしたり、友達とチャットしたりできればいいんです。
あ、それとオンラインで映画も観たいです。
でしたら、この回線ではお客様のご要望には少し遅すぎるかもしれません。
月50ドルのプレミアムパッケージをお勧めします。こちらは接続速度が
2メガバイトになります。
そうすればラグなしでオンラインゲームができますよ。
このパッケージには無線ルーターと個人用ファイアウォールも無料でついてきます。
設置費用は払わないといけませんか。
ラッキーなことに、今月は通常の設置費用をいただいておりません。
それだけで100ドルの節約になりますし、このペンドライブもおまけでお付けします。
すごい。
よし、いいですね。
今、先ほど見た単語がすべて出てきましたが、続いて
Fluency Builderでこれらのフレーズを見てみましょう。
Fluency Builder。
最初のこれは何ですか?
読めません。
全く分かりません。
え?
メモしなかったんですか?
何のことを言っているのか全く分かりません。
はい。
ふざけるのはやめましょう。
いいえ。
全く分かりません。
これはそのまま使われるフレーズとして扱います。
部分的に切り取って使うことはしません。
ですから「I have no idea」や「he has no idea」というのは、要するに
「分からない」という意味です。
分からない。
本当に分からない。
そうですね。
男性がKBPSやらそういう話をしていて、もう一人は
「何を言っているのか全く分からない」という感じでしたね。
理解できない。
その気持ち、すごく分かります。
共感できますよね。
ええ。
それはまた別の機会にしましょう。
この後は「bucks」という単語です。
bucksですね。
これはスラングですか?
bucks。
100ドル。
200ドル。
大金ですね。
そうですね。
bucksは基本的に「ドル」の別の言い方です。
なるほど。
これは...
ほとんどのアメリカ人がお金について話すときの言い方です。
1バックは1米ドルです。
なるほど。
じゃあ、マルコ、10ドル貸してもらえる?
はい。
ええ、もちろん。
はい、どうぞ。
ところで、bucksはアメリカの通貨にしか使えないんですよね?
ユーロとかには使えない...
そうですね。
10ユーロを10バックスとは言いませんね。
いえいえいえ。
普通これはアメリカドルについて使う言葉で、友達と遊んでいるときや
「これいくら?」というときに使います。
ああ、5ドルです。
ええ。
いいですね。
男性がインターネットの価格などについて話していましたね。
そしてペンドライブを「throw in」すると言っていましたよね?
投げるんですか?
彼に投げつけるということ?
違います、ペンドライブを無料でおまけに付けるということです。
ああ、それはいいですね。
throw inは「加える」という意味です。
「含める」ですね。
含める。
例えばこうです。
お客様、こちらがラージポップコーンです。それに小さいダイエットコークも無料でお付けしますね。
わあ。
私って気前がいいですね。
何かをthrow inするというのは、無料でつけるということですよね。
その通りです。
大抵はサービス品ということですね。
いいですね。
この単語、というかこのフレーズはとても面白いと思います。
では throw in を使った例文をいくつか聞いてみましょう。
例文1。
ピザを2枚買っていただければ、もう1枚無料でお付けします。
例文2。
こうしましょう。
ヘッドフォンをおまけに付けてくれるなら、このパソコンを買います。
どうですか?
例文3。
その営業マンは、商品を買ってくれたお礼に地元新聞の購読をおまけに付けました。
いいですよね。
はい。
いいですね。
いい例文でした。
もうはっきり分かったと思います。
インターネットに関するこれらのフレーズや単語ですね。
その通りです。
とても役立ちますね。
そうですね。
では最後にもう一度この会話を聞いて、その後戻ってきて
もう少しお話ししましょう。
ガリネットへようこそ。
どのようなご用件でしょうか。
こんにちは。
自宅用のインターネットプランを契約したいのですが。
かしこまりました。
料金の異なる3つのプランからお選びいただけます。
1つ目は最も安くて基本的なプランで、月30ドルです。
ブロードバンドインターネットで、ダウンロード速度は512kbpsです。
kbpsが何のことか全く分かりません。
ただネットに繋いでゲームをしたり、友達とチャットしたりできればいいんです。
あ、それとオンラインで映画も観たいです。
でしたら、この回線ではお客様のご要望には少し遅すぎるかもしれません。
月50ドルのプレミアムパッケージをお勧めします。こちらは接続速度が
2メガバイトになります。
そうすればラグなしでオンラインゲームができますよ。
このパッケージには無線ルーターと個人用ファイアウォールも無料でついてきます。
設置費用は払わないといけませんか。
ラッキーなことに、今月は通常の設置費用をいただいておりません。
それだけで100ドルの節約になりますよ。
それにこのペンドライブもおまけでお付けします。
すごい!
今やインターネットはとても重要なもので、たくさんのことができます。
もうウェブサイトを見るだけでなく、映画を観たり、アプリや写真をダウンロードしたり、Facebookをしたり、
こういったことが全部インターネットでできるようになりました。
トイレの中でも電車の中でも、携帯電話からできてしまいますよね。
ちょっと怖いですよね。
常につながっている状態です。
そうですね。
面白いですよね。
常につながっていて。
いつも誰かとオンラインでつながっています。
実はどこか他の場所に住んでいるとよく分かることです。
以前は手紙を書かなければいけませんでした。
今では手書きの手紙を受け取る人はあまりいないと思います。
全然ないですね。
自分のことを言っていますが。
受け取ったことがありません。
自分でも書きません。
ある意味私も同罪ですね。
今ではみんなメールを送るだけですね。
明らかに便利ですが、もしかしたら少し重みが薄れているかもしれません、実際に
郵便局に行ったり、時間をかけて手紙を書いたり、郵便局に
行ったりすることに比べると。
うーん、どうでしょう。
手に取れる実物があるというのは素敵なことだと思いますが、
いつか字の書き方を忘れてしまうんじゃないかと思います。
ペンで字を書くということをですね。
ペンや鉛筆でですね。
その通りです。
こういう小さなPDAやiPhoneがあって、それらが
話しかけるだけで全部メモにしてくれるようになるんでしょうね。
まあ、それはKindleである意味もう起きていますよね。
今では電子機器に本を入れて読むことができます。
ビーチに100冊の本を持って行くこともできます。
ですから紙の本自体がそれほど必要なくなっていて、それはある意味いいことです、なぜなら
木を守れますし、スペースの節約にもなりますから。
でも本を読むということには物理的な良さがありますよね。
手に持ってページをめくって、あと何ページ残っているか分かる、というような。
どうでしょうね。
様子を見てみましょう。
いつか私も乗り換えるかもしれませんが、今のところは紙の本で十分です。
はい。
皆さんはインターネットや電子書籍についてどう思いますか?
今日話した内容について、何か分からないことや疑問があれば
ぜひ教えてください。
すべて分かりやすかったことを願っていますが、もしそうでなくても、質問にはちゃんとお答えします。
喜んでお答えします。
ぜひ私たちのウェブサイト、EnglishPod.comをチェックしてください。
それでは。
そちらでお会いしましょう、また次回まで。
皆さん、さようなら。