こんにちは、英語学習者の皆さん。
EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
私はエリカです。
そして今日は、上級中級レベルの皆さんに向けた素晴らしいレッスンをご用意しています。
そうなんです。
今日は飛行機での旅について話します。
飛行機での旅、そうですね。
つまり、飛行機の中にいる設定です。
はい。
そして、飛行機の中でよく聞くアナウンスの一部を聞いていきます。
機内で、ですね。
ええ、たいてい客室乗務員や機長が出てきて何か話しますが、
だいたい英語なので、何を言っているのか理解する必要がありますね。
そうなんです。
それから、友達にフライトのことを話すときに使える素晴らしい表現も学びます。
友達と話すときにですね。
ええ、いつもそうなりますよね。
どこかに着くと、みんな「フライトどうだった?」って聞いてきますから。
これで答え方が分かりますね。
その通りです。
さて。
それでは語彙プレビューを見てみましょうか。
語彙プレビューですね。
そうですね、語彙プレビューでは飛行に関する3つの単語をご用意しました。
はい。
最初の単語は何ですか?
乱気流です。
乱気流。
Turbulence、乱気流ですね。
これはどう説明できますか?
そうですね、飛行機に乗っているときの乱気流というのは、基本的に空気があらゆる方向に
すごい速さで動いている状態のことです。
なるほど。
それでどうなるんですか?
飛行機が揺れ始めます。
なるほど。
そうですね。
ええ。
凧揚げをしているときも同じで、空気中に乱気流があると、
凧が地面に落ちてしまうかもしれません。
ああ。
ええ。
つまり、あらゆる方向に動いているということです。
本当に乱気流的ですね。
そうですね。
では、この単語が対話の中でどう使われるか聞いてみましょう。
それから、もう一つよく聞く飛行機の単語があります。
乗務員です。
クルー。
フライトクルー。
はい。
C-R-E-Wです。
クルー。
つまりフライトクルーとは、基本的にチームのことです。
そうです。
そうですよね?
ええ。
飛行機に乗っている人たち全員のことです。
つまり基本的には機長と副操縦士、
そうです。
それに客室乗務員全員のことですね。
その通りです。
ええ。
それが基本的にフライトクルーです。
そうです。
なるほど。
それでは最後の単語は何ですか?
バンピーライドです。
バンピーライド。
バンピー。
「滑らかでない」という意味です。
滑らかでない。
ええ。
それでは、バンピーライドの例としてはどんなものがありますか?
そうですね。
例えば車を運転していて、穴だらけの
砂利道を走っているところを想像してください。
石とかもいっぱいある道ですね。
そうです。
そんな道を走ると、本当に本当にガタガタしますよね。
そうですね。
車が激しく動くことになります。
揺れますね。
ええ。
つまりバンピーライドとは、大きく動いて揺れる移動のことです。
ちょっと不快な感じですね。
だから「それはバンピーな道だ」と言ったり、
「バンピーライドだった」と言ったりできます。
「バンピーライドだった」ですね。
ええ。
さて。
それでは対話を聞いてみましょう。
これから、飛行機に乗っている人たちと、指示を出す機長の
様子を聞いていきます。
そして気づいたら、私たちは...の方へ走っていました。
あっ。
今の感じた?
うん。
心配しなくて大丈夫。
少し乱気流に入っているだけだから。
皆様、こちらは機長でございます。
荒れた空気の層に入ったようです。
今後数分間、少し揺れることになります。
これだから飛行機は嫌いなんだ。
ただいまより、すべてのお客様にシートベルトの着用と、
シートベルト着用サインが消えるまでお座席にお座りいただくようお願いいたします。
すべての機内持ち込み手荷物は、前の座席の下にしっかり収納してください。
また少ししましたら状況をお伝えいたします。
今の聞いた?
ああ、なんてこと。
ブレント!
心配しなくていいよ。
これは全く普通のことだから。
いつもよく...
皆様、再び機長でございます。
前方にかなり大きな荒天域があります。
そのため、安全のため機内サービスを一時中断させていただきます。
乗務員の皆様は、今すぐ席にお戻りください。
また、シートベルト着用サインが消えるまで、お客様にはお手洗いのご利用を
お控えいただくようお願いいたします。
今後の見通しとしては...
さて、また今回もドラマチックな対話でしたね、英語での大爆発です。
何が起きているんでしょう?
分かりませんね。
色々な冒険が起きているようです。
どうなるか見てみましょう。
でもきっと大丈夫だと思います。
皆さん、心配しないでください。
きっと大丈夫です。
そうだといいですけどね。
なんだか次のフライトが不安になってきました。
さて。
それでは、機長が使った言葉のいくつかを「言葉のポイント」で見ていきましょう。
言葉のポイントですね。
はい。
これらの単語は全部、飛行機に乗るときに本当によく耳にします。
最初の単語はfastenです。
ファスン。
シートベルトを締める、という意味です。
これは素晴らしい単語ですね。
fastenの意味は...
締める、です。
締める、あるいは装着する、または...
つなぐ、ですね。
つなぐ、そうですね?
たいていシートベルトやベルトなどと一緒に使われますよね?
さて、この発音がなかなか面白いんです。
綴りはF-A-S-T-E-Nです。
そうです。
だから「ファステン」になりそうですよね。
いいえ。
違いますよね?
ファスン。
Tの音は無音になります。
だから「ファスン」です。
そうですね。
はい。
次の単語を見てみましょう。
ラバトリーです。
ラバトリー。
はい。
ラバトリーとは正確には何のことでしょうか?
いつも混乱してしまうんです。
bathroom、restroom、washroom、WC、lavatoryの違いって何なんでしょうね?
そうですよね。
トイレを表す言葉がたくさんありますね。
ラバトリーとは、トイレと洗面台だけがある部屋のことです。
トイレと洗面台だけですね。
つまり浴槽はない。
ないです。
シャワーもないです。
シャワーもなし。
なので、船や飛行機、あるいは電車でよく見られる言葉です。
そうですね。
でも自分の家では絶対に使いません。
自分の家では絶対使わない、そうですよね?
たとえ家の中の部屋が洗面台とトイレだけでも、それはラバトリーとは呼びません。
それはbathroomです。
ええ。
はい。
なぜかは分かりませんが、
英語ではそういうものなんです。
それと、今日教えてもらった面白いことがありますね、WCについて。
トイレでよく見かける表記ですよね。
そうです。
それは何の略なんですか?
Water closetです。
ウォータークローゼット。
そうです。
すごい。
それは知りませんでした。
ええ。
ウォータークローゼットですね。
さて。
では次の単語を見てみましょう。
stowです。
ストウ。
収納する。
はい。
荷物を収納する。
では、私が荷物をstowするというのはどういう意味ですか?
すぐに取り出せる場所に置くけれど、しっかり安全に収める、ということです。
もしかしたら見えない場所かもしれませんね?
そうです。
つまり安全な場所にしまうということですね。
なるほど。
たいてい飛行機では、座席の下に荷物を収納するよう言われます。
そうです。
または頭上の収納棚に荷物を収納する、とも言います。
オーバーヘッドビン、あるいはオーバーヘッドコンパートメントですね。
そうです。
はい。
それでは最後の単語です。
refrainです。
リフレイン。
何かをrefrain from doingする。
これは動詞で、「〜するのを控える」という意味です。
控える。
やらない、ということです。
その通りです。
文法的に面白いのは、たいていfromが続くことです。
ええ。
refrain fromですね。
そしてその後に続く動詞は必ず動名詞になりますよね?
ええ。
だからrefrain from -ingです。
そうですね。
「お手洗いの利用を控える」という意味ですね。
そうです。
「喫煙を控える」とか。
喫煙を控える。
はい。
refrain fromですね。
そうです。
さて。
「言葉のポイント」では本当に素晴らしい例がたくさんありましたね。
ええ。
それでは次に、フルーエンシービルダーで、こうした素晴らしいフレーズを見ていきましょう。
フルーエンシービルダーですね。
さて。
ここでは3つのフレーズをご用意しました。
最初の一つ、remain seatedです。
リメイン シーテッド。
着席したままでいる。
remain seatedという表現ですね。
本当にシンプルです。
座ったままでいる、
座席に座り続ける、
立ち上がらない、という意味です。
そうです。
飛行機ではこれが本当に大事ですよね?
ええ、そうしないと乱気流のときに機内で飛ばされてしまう
こともありますから。
あるいは転んで、まさにけがをしてしまうこともあります。
着席したままでいる、ですね。
さて、彼らが着席したままでいなければならなかった理由の一つは、
荒天域を通過するところだったからです。
patch of rough air、荒天域ですね。
patchについてですね。
さて、これは面白いです。
はい。
patchというのは小さな区域のことですよね?
ええ。
つまり乱気流の小さな区域ということです。
乱気流の小さな区域。
では、patchの他の使い方の例としては何がありますか?
例えば「いちご畑」とか。
つまり小さないちご畑のようなものですね?
そうです。
あるいは「芝生の一区画」とか。
芝生の一区画。
たいてい家の前に小さな芝生の区画がありますよね。
ええ。
はい。
それでpatch ofですね。
それでは最後のフレーズです。
suspendです。
サスペンド。
機内サービスを一時停止する。
ええ。
つまり、短い間止めるという意味です。
短い間止める。
だから仕事をsuspendする、とも言えます。
ええ。
休暇に出かけるなら、新聞の購読を一時停止する、とも言えますね。
はい。
つまりsuspendは一時的に止めるという意味です。
そうです。
はい。
それでは、たくさんの単語と素晴らしいフレーズを取り上げましたので、
もう一度対話を聞いてから、飛行についてまた話しましょう。
そして気づいたら、私たちは走っていました。
あっ、今の感じた?
うん、心配しなくて大丈夫だよ。
少し乱気流に入っているだけだから。
皆様、こちらは機長でございます。
荒れた空気の層に入ったようです。
今後数分間、少し揺れることになります。
これだから飛行機は嫌いなんだ。
ただいまより、すべてのお客様にシートベルトの着用と、お座席にお座りいただくよう
シートベルト着用サインが消えるまでお願いいたします。
すべての機内持ち込み手荷物は、前の座席の下にしっかり収納してください。
また少ししましたら状況をお伝えいたします。
今の聞いた?
ああ、なんてこと、ブレント。
心配しなくていいよ。
これは全く普通のことだから。
いつもよく...
皆様、再び機長でございます。
前方にかなり大きな荒天域があります。そのため安全のため、
機内サービスを一時中断させていただきます。
乗務員の皆様は、今すぐ席にお戻りください。
また、シートベルト着用サインが消えるまで、お客様にはお手洗いのご利用を
お控えいただくようお願いいたします。
今後の見通しとしては...
エリカ、こんなに揺れるフライトに乗ったことある?
ううん、これほどひどいのは初めて。
少しの乱気流ならあるけど。
実は、揺れるフライトけっこう好きなんだよね。
どうして?
なんていうか、ちょっと楽しいの。
体が揺さぶられて、胃がふわっと上下する感じが。
不安にならないの?
ならない、むしろちょっとワクワクするよ。
実際のところ、飛行機は本当にとても安全ですよね?
そうです。
飛行機事故より車の事故で亡くなる人の方が多いって、よく聞きますよね。
だから本当に本当に安全です。
だから乱気流はあまり心配していません。
まあ縁起でもないですが。
とはいえ、飛行機は本当に安全で、着席したまま、シートベルトを締めて、
指示に従っていれば、問題は起きないはずです。
そうですね、そうですね。
実は、それは本当に良い指摘です。というのも、今回の対話のために
乱気流について調べていたときに、乱気流に巻き込まれて
転倒したり、機内を実際に飛ばされて
ひどいけがをしたという話をいくつも読んだんです。
だから皆さん、シートベルトはしっかり締めてくださいね。
そうです、着席したままで。
ええ。
EnglishPodからの飛行のコツでした。
EnglishPodからの飛行のコツ。
皆さんにけがをしてほしくありませんから。
皆さんはよく旅行されるので、安全に、ですね?
ええ。
そしてこの言葉を使って、自分のフライトについて話してみてください。
さて。
私たちのウェブサイト、EnglishPod.comにぜひ来て、質問を残してください。
コメントも残せますよ。
ええ。
マルコと私はいつもそこにいます。
それに実は、今からサイトを確認しに行かないといけないんです。
というわけで、もう時間切れです。
それではまた次回お会いしましょう。
聞いてくださってありがとうございました。
バイバイ。