皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
今日は中上級レベルのレッスンをお届けします。
私はマルコです。
私はキャサリンです。
今日は、実家を離れて暮らしたことのある人なら誰でも
感じたことのある話題についてです。
そうですね。
それが今日プレビューする単語です。
その単語は homesick（ホームシック）です。
はい。
では今日のランゲージプレビューで見ていきましょう。
語彙プレビューです。
はい。
homesickですね。
feel homesick、あるいは be homesick という使い方をします。
そうですね、例えば I'm homesick right now.（今、ホームシックだ）と言えます。
あるいは Are you feeling homesick?（ホームシックを感じてる?）とか。
つまり「家が恋しい」という意味の言葉です。
家族が恋しい。
遠くにいる、あるいは長い間家族に会っていない。
そしてなぜか悲しい気持ちになる。
なるほど。
つまりこれは「感情」なんです。
少し落ち込んだ気持ちになる。
ホームシックだから悲しい気持ちになる。
そうですね。
はい。
それが今日の対話で起きていることです。
では最初に聞いてみましょう。
トム、元気?
ねえ、昨夜のパーティー、あなたがいなくて寂しかったよ。
大丈夫?
わからないんだ。
あまり出かける気になれなくて。
ちょっとホームシックになってるみたい。
もう、また?
この話、前にもしたよね。
ねえ、ここに来たばかりの頃は適応するのが大変だったのはわかってる。でも二人で
乗り越えようって約束したじゃない。
そのつもりだったんだけど。
ただ、もうすぐ休暇シーズンで、航空券代が払えなくて実家に帰れないんだ。
それで。
母の料理みたいな、実家の心地よさが恋しくてたまらないんだ。それに家族と
一緒にいることも。
うん、休暇の時期って結構寂しくなるものだよね。
私もこっちに来たばかりの頃は、実家を思い出させるものなら何にでも
落ち込んで、懐かしくなってた。
それに飲み込まれそうになったけど、それから外に出るようにして、忙しくしてたの。
そうしたらいつの間にか慣れてた。
言いたいことはわかるけど、それでも気分が落ち込んでるんだ。
じゃあ、こういうのはどう?
おしゃれして今夜クラブに繰り出そうよ。
すごいDJが出るらしいし、かわいい独身の女の子もたくさん来るって聞いたよ。
それ、すごくいいね。
今夜、私にウィングマンをやってもらってもいい?
もちろん。
楽しくなりそうだね。
男同士の夜遊びみたいなものだね。
まあ、そんな感じかな。
いいね。
でも一つ言っておくけど。
何があっても、僕に飲み過ぎさせないでよ。
信じて、それは見られたもんじゃないから。
はい、戻ってきました。
というわけで、彼はかなりホームシックみたいですね。
かなりのホームシックです。
それで友達もすごく心配しています。
ええ。
でも実際、これってよくあることですよね?
例えばクリスマスのような休暇の時期にホームシックになるというのは。
ああ、休暇の時期は本当につらいんです。普段の伝統行事や
家でいつもしていることを思い出すのに、今それをしていないから。
これについては後ほどもう少し詳しくお話しします。
では、対話で使われた表現をランゲージテイクアウェイで見てみましょう。
ランゲージテイクアウェイです。
最初のこれは重要ですね。
実家を離れたり、新しい場所に引っ越したりすると、適応の期間、
adjustmentというものがあります。
adjustmentというのは、ちょうどよいバランスを見つけたり、何かをして
心地よく感じられるようにすることです。
つまり、新しい生活、実家を離れた生活に適応しなければならない。
あるいは新しい環境に。
よく「中国に引っ越すのは大変な適応が必要だろうね」なんて言いますよね。
つまり違いがたくさんあって、また快適だと感じられるようになるまでには
長い時間がかかるはずだという意味です。
なるほど。
はい。
それがadjustmentです。
他には何がありますか?
次のフレーズはとても重要だと思うのに、よく見過ごされてしまうものです。
comforts of home、実家の心地よさ、と言いますね。
comforts of homeです。
comfortはわりと簡単ですよね。
「心地よく感じる」ということです。
それがcomfortです。
でもcomforts of homeは人によって違うものです。
実家や子供の頃の家、あるいは両親の家にあって、
自分を良い気分に、幸せな気持ちにしてくれるものです。
だから物理的なものや物だけじゃないんですよね。
お母さんの料理だったり、あるいは家族と過ごす時間だったりします。
そうですね、お父さんと新聞を読んだり、当たり前だったのに
今はもうないもの、とか。
それがcomforts of homeです。
マルコ、エクアドルのcomforts of homeが恋しい?
つまり、本当に恋しいものって何かある?
もちろん、もちろん。
一番大きいのは、都会に住んでいないことだと思います。以前は
少し離れた谷間の、ほとんど田舎のようなところに住んでいたので。
それが私にとって恋しいcomforts of homeの一つです。
ああ、行ったこともないのに懐かしくなってきちゃった。
はい。
実はそれが次の単語なんです。
そう、nostalgic（懐かしい)です。
nostalgicです。
これは感情の言葉です。
I'm feeling nostalgic とか、he's just really nostalgic とか。
nostalgicであるというのは、以前のことを思い返して、以前経験したことについて
前向きに考えることです。
だから普通は悪いことではないんです。
決して悪いことではありません。
nostalgiaは何かに対する良い、温かい、懐かしい思い出のことです。
自分の過去にあった何かに対する。
過去の何かを思い出し始めると、温かくて良い気持ちになったりします。
少し悲しくなることもあります。その時代が恋しいから。でも基本的には
過去について考えることなんです。
そうですね。
私は子供の頃にnostalgiaを感じます。
シカゴの夏が大好きでした。暑くて、子供たちがスプリンクラーで
遊んで、犬もいて、幸せな気持ちだったんです。
そうですね。
つまりnostalgiaが名詞で、nostalgicが形容詞ですね。
その通りです。
はい。
そして今日のランゲージテイクアウェイの最後の単語は bummed out です。
bummed out です。
I'm bummed out.
また感情の言葉が出てきましたね。
今日は感情の言葉ばかりですね。
bummed outは悲しい気持ちを表します。
bummedというのはスラングの一種で、「悲しい」という意味です。
なるほど。
あるいは「がっかりした」。
がっかりした、ですね。
例えば、マルコがオフィスに入ってきて少し疲れて見えたら、
「大丈夫?」と聞きます。
「何かでbummed outしてる?」と。
それに対して「うん、昨夜財布をなくして本当にbummed outしてるんだ」
みたいに言えます。
だから、悪いことや悲しいことが起きたときにbummed outだと感じるんですね。
そうですね。
はい。
では次にフルエンシービルダーでいくつかの表現を見ていきましょう。
フルエンシービルダーです。
はい。
最初のこれは、古い友人や家族によく言う表現です。
誰かと友達でいると、幸せな時期と悲しい時期を経験しますよね。
それで、誰かがまた落ち込んだ時期を経験しているとき、「ああ、この話は
もう前にしたよね」と言います。
We've been through this already.（この話は前にもしたよね)
あるいは、誰かにアドバイスをしていて、相手がそのアドバイスを全然聞かないとき、
「ねえ、この話は前にもしたよね」と言います。
「もう〇〇だってわかってるはずだよ」と、まあどんなアドバイスであれ。
つまり、これは以前にも起きたことで、以前に経験したことで、この問題や状況は
すでに解決済みだということです。
そうですね。
例えば、10回目の計画の打ち合わせをしている二人組の銀行強盗を想像してみてください。
片方がもう片方に「ねえ、この話はもう前にしたよね」と言う場面です。
「もう計画はわかってるはずだよ」と。
その通りです。
はい。
それがWe've been through this already.です。
二人は適応のことなどについて話していました。
それから、他にどんな表現を使いましたか?
次のいくつかの表現は、友達の提案に関するものです。彼女は
落ち込んでいる友人を元気づけるためのアイデアをたくさん持っているんです。
最初に彼女が言うのは「ねえ、ダンスクラブに行こうよ」です。
Let's hit the dance club.、あるいは今夜ダンスフロアに繰り出そう、という感じですね。
そうですね。
ここでのhitは「叩く」という意味ではありません。
誰かを殴るという意味ではないんです。
「行く」あるいは「する」という意味です。
はい。
だから「今夜ダンスクラブに行こう」と言えます。
Let's hit the dance club.
その通りです。
ダンスクラブに限りません。
「今夜そのコンサートに行こう」とも言えます。
「本当に行きたいんだ」というときに。
なるほど。
つまりほとんどどんな場所にでもhitが使えるんですね。
その通りです。
そしてこれはかなり話し言葉的な表現です。
エッセイでは使いませんが、友達と予定について話すにはいい言い方です。
はい。
それから次の単語も面白いですね。かなり口語的で、wingman(ウィングマン)です。
「今夜、あなたのウィングマンになってあげる」というように使います。
wingmanのwingは、鳥の翼ではなく「側面」という意味だと考えてください。
wingは「側」という意味で、wingmanというのは、バーやクラブに一緒に行って、
デートの相手や話し相手を見つける手伝いをしてくれる人のことです。
なるほど。
このwingman、つまりウィングマンは、普通あなたに付き添って、どの女の子に
話しかけるか決める手伝いをしたり、クラブやレストラン、バーなどで
誰かを紹介してくれたりします。
それに、ポイントは、みんなバーに一人で行くのは嫌なんですよね。
寂しい気持ちになるし、一人ぼっちだと変な感じに見えるから。
それは女性にも同じことが言えます。
だから男性がバーに行って女の子二人組を見つけたら、片方の子と話す
ために友達が必要なんです。
だからwingmanはそういう意味でも役に立ちます。
バランスを取る手伝いをしてくれるんです。
はい。
wingmanの背後にはちゃんとした理論があるんですよ。
きっとWikipediaで調べたら10ページ分の情報が出てくると思います。
はい。
それで、今夜二人は出かけるので、これはboys' night out(男同士の夜遊び)みたいなものだと
言っていましたね。
これも特に若い人たちの間でよく聞くフレーズです。boys night out、
そしてgirls night outです。
夫や妻、彼氏や彼女と長い時間を過ごしていると、
友達と過ごす時間が欲しくなることがありますよね。
それを私はgirls night、つまりgirls night outと呼びます。
出かけて女の子らしいことをするんです。
guys night outでは、また別のことをします。
この場合は女性だけ、あるいは男性だけということです。
boys night outは男性だけです。
その通りです。
それでこれが面白いのは、「boys night outをしよう」と言っているのが
女性だからなんです。
彼女は実際には男の子じゃないですからね。
はい。
いいですね。
それで彼は出かけることに同意したものの、飲み過ぎることについて
彼女に注意していました。
なるほど。
さて、これは重要です。
落ち込んだり悲しかったりする人の多くは、お酒を飲むときにたくさん飲みます。
それでbingeというのは、何かを過剰に、やり過ぎることを意味します。
なるほど。
だからdrinking bingeというのは、お酒を過剰に、飲み過ぎることです。
飲み過ぎ、ですね。
つまりすぐに酔っ払ってしまうということです。
それは健康的ではありませんし、私たちはそれを推奨しません。
そうですね。
その通りです。
とてもいいですね。
では今日はこの対話の表現についてはここまでにしましょう。
もう一度聞いてみましょう。すぐ戻ります。
トム、元気?
ねえ、昨夜のパーティー、あなたがいなくて寂しかったよ。
大丈夫?
わからないんだ。
あまり出かける気になれなくて。
ちょっとホームシックになってるみたい。
もう、また?
この話、前にもしたよね。
ねえ、ここに来たばかりの頃は適応するのが大変だったのはわかってる。
でも二人で乗り越えようって約束したじゃない。
そのつもりだったんだけど。
ただ、もうすぐ休暇シーズンで、航空券代が払えなくて実家に
帰れないんだ。
母の料理みたいな、実家の心地よさが恋しくてたまらないんだ。それに家族と
一緒にいることも。
うん、休暇の時期って結構寂しくなるものだよね。
私もこっちに来たばかりの頃は、実家を思い出させるものなら何にでも
落ち込んで、懐かしくなってた。
それに飲み込まれそうになったけど、それから外に出るようにして、忙しくしてたの。
そうしたらいつの間にか慣れてた。
言いたいことはわかるよ。
でもそれでも気分が落ち込んでるんだ。
じゃあ、こういうのはどう?
おしゃれして今夜クラブに繰り出そうよ。
すごいDJが出るらしいし、かわいい独身の女の子もたくさん来るって聞いたよ。
それ、すごくいいね。
今夜、私にウィングマンをやってもらってもいい?
もちろん。
楽しくなりそうだね。
男同士の夜遊びみたいなものだね。
まあ、そんな感じかな。
いいね。
でも一つ言っておくけど、何があっても僕に飲み過ぎさせないでよ。
信じて、それは見られたもんじゃないから。
はい、戻ってきました。
それでホームシックと休暇の話が出ましたが、あなたは実際クリスマスの時期に
すごく落ち込んだりホームシックになったりしますか?
なりますね。
私の家族には本当に素敵なクリスマスの伝統がたくさんあって、
毎年欠かさず続けているんです。
初めて実家を離れてクリスマスを過ごしたのはイタリアに住んでいた時で、まだ似た感じでした。
でも二回目は中国に住んでいた時でした。
中国は本当に全然違いました。
オーブンがないから、クリスマスクッキーもない。
ウォッカを注いでミートボールを食べるおばあちゃんもいない。
母がキッチンを走り回っている光景もない。
寂しくなっていると、突然電話がかかってくるんです。
家族全員が集まって、一緒に食事をして、素晴らしいクリスマスを
過ごしていて、それを聞くとホームシックが和らぐと思うでしょうけど、実際には
もっとホームシックになるんです。
だから休暇の時期にはあの頃に対するnostalgiaを絶対に感じますね。
でもあなたはどうですか?
私はめったにホームシックにはならないんですが、クリスマスや新年の時期は
エクアドルではもっと独特な伝統がありますね。
だからとても楽しいんです。
家族が集まって、踊って、食べて。
まあでも、実家を離れてもう長いので、今はめったにホームシックにはなりません。
でも家族と一緒に帰って過ごすのは本当にいいものです。
それでエクアドルを訪れた後は、しばらくホームシックになることもありますが、
そのうち消えていきます。
そうですね。
さて、皆さんも教えてください。
ホームシックになることはありますか?
もしそうなら、何についてホームシックを感じますか?
何が恋しいですか?
お母さんの料理かもしれないし、家族かもしれないし、実家の心地よさかもしれません。
そうですね、皆さんの答えをぜひ聞いてみたいです。
ウェブサイト EnglishPod.com がありますので。
もちろん質問も残していただけます。
喜んでお答えします。
それでは皆さん、また次回まで。
バイバイ。