こんにちは、英語学習者の皆さん。
EnglishPodへようこそ。
マルコです。
エリカです。
そして今日はあの、スリリングで怖いシリーズをお届けします。
私たちのスリラーですね。
スリラー「新しく来た男、パート4」です。
はい。
このダイアログで何が起こるか、ヒントは出したくないですね。
そうですね、まったく予想外の展開です。
では、まずダイアログを聞いてみましょう。そのあと戻ってきて、素晴らしい
語彙について話しましょう。
はい。
彼女をここまで引きずってきて、縛るのを手伝って。
まさか彼女が引っかかるとは信じられないわ。
思っていたよりずっと騙されやすいのね。
まあ、僕の演技が見事だったって認めなきゃ。
はいはい。
彼女を誘い出したのは私だけどね。
見て、目を覚ましたわ。
一体どうなってるの、エレン?
何をしているの?
もうバレたのよ、この魔女め。
もう演技をやめていいわよ。
そうよ、ロイス、あなたが何者か分かってるの。
答えが欲しいの。
どうしてここにいるの?
あなたたちは自分が誰を相手にしているか分かっていないわ。
私を止めることはできない。
いやあ、これは全く予想していませんでした。
みんなアーマンドが吸血鬼だと思っていましたよね。
そうですね。
それが実は演技だったと分かったわけです。
ええ、驚きです。
びっくりですよね?
はい。
EnglishPodでは不思議なことが起こりますね。
さて、それでは「Language
Takeaway」で見た言葉を見ていきましょう。
Language Takeawayです。
ダイアログの中に出てきた3つの単語を用意しました。
まず1つ目、アーマンドがエレンに彼女をここまで引きずってくるように言うシーンです。
そう、drag(引きずる)ですね。
Drag。
何かや誰かをdragするというのは、
床や地面の上を引きずって移動させることです。
引っ張るだけで、実際には持ち上げないんですよね?
そうです。
ええ。
体はまだ地面に触れたままです。
例えば、車輪のないすごく重いスーツケースを想像してみてください。
床の上を引きずらなければなりません。
ええ。
そうですよね?
経験あります。
ええ、私にも起きたことがあります。
ですよね。
というわけでdragです。
はい。
それから彼は「彼女を縛れ」と言います。
Tie her up(彼女を縛る)。
誰かをtie upする。
うーん。
誰かをtie upするというのは、
ロープを使って人の体に巻き付けて、動けなくすることです。
そうですね。
つまりロープを取って、人を縛るということです。
そして必ずこの形で使うんですよね?
誰かをtie up する。
はい。
彼を縛れ。
それを縛れ。
ええ。
はい。
そして最後の単語です。
これ気に入っています。
Fools(馬鹿者)。
Fools。
単数形はfoolになりますね。
ええ、F-O-O-Lです。
ではfoolとは何ですか?
foolというのは愚かな人のことです。
そうですね。
何かを知らない人。
はい。
または無知な人ですね。
このシーンではロイスはアーマンドとエレンを馬鹿だと思っているわけです。
その通り。
どうやら彼女はかなり怒って、椅子か何かからうまく逃げ出したようです。
縛られていたんですよね?
このダイアログは少し早口でしたね。
効果音もたくさん入っていましたし。
ええ。
それでは、このダイアログをもう一度聞いてみましょう。
少しゆっくり再生します。
きっと少し分かりやすくなると思います。
はい。
彼女をここまで引きずってきて、縛るのを手伝って。
まさか彼女が引っかかるとは信じられないわ。
思っていたよりずっと騙されやすいのね。
まあ、僕の演技が見事だったって認めなきゃ。
はいはい。
彼女を誘い出したのは私だけどね。
見て、目を覚ましたわ。
一体どうなってるの、エレン?
何をしているの?
もうバレたのよ、この魔女め。
もう演技をやめていいわよ。
そうよ、ロイス。
あなたが何者か分かってるの。
答えが欲しいの。
どうしてここにいるの?
馬鹿者め!
あなたたちは自分が誰を相手にしているか分かっていないわ。
私を止めることはできない。
逃げて!
それでマルコ、このダイアログには嘘をついたり誰かを騙したりすることについて話す
言葉やフレーズがたくさん出てきたのに気づきました。
その通りです。
嘘に関する表現がたくさんありますね。
では、それをFluency Builderで見ていきましょう。
Fluency Builderです。
はい。
今日のFluency Builderでは4つのフレーズを見ていきましょう。
1つ目、fell for it(引っかかった)。
Fell for it。
まさか彼女が引っかかるとは信じられないわ。
実際に彼女が物理的に転んだわけではないですよね?
違います、違います。
はい。
でも彼女は嘘を信じてしまったんです。
彼女は嘘を信じました。
嘘に引っかかったんです。
ええ。
このfell for itというフレーズをもっとよく理解するために、いくつか例文が
用意されていますね。
例文1。
彼はいい人に見えるかもしれないけど、騙されないで。
彼は嫌な奴だから。
例文2。
あなたの嘘に引っかかったなんて信じられない。
例文3。
母に図書館に行くと言ったら、それを信じてくれた。
はい。
これでずっと分かりやすくなりました。
前置詞のitがここにありますね。
ええ。
文末にあって、嘘を指していますね。
そうです。
または冗談や話を指すこともあります。
ええ。
彼女はその話を信じた。
でも「she fell for the story」とは言いませんよね。
「she fell for it」と言います。
ええ。
この3つの単語はいつも必ずセットで使われます。
Fell for it。
だからitを忘れないでください。
itを忘れないで。
はい。
それでは2つ目の単語を見てみましょう。
Gullible(騙されやすい)。
エレンはロイスが騙されやすいと思っています。
そうですね。
gullibleな人。
ええ。
Gullible。
gullibleな人とは、いつも何でも信じてしまう人のことです。
そうです。
いつも引っかかってしまうんですね。
いつも引っかかってしまいます。
ええ。
何を言われても信じてしまうんです。
若い頃はあなたも少し騙されやすかったんじゃないですか?
ええ。
その通りです。
実はですね。
祖母が毎年、「私は35歳よ」って言っていたんです。
「35歳よ」って。
それを12歳くらいまで本気で信じていました。
すごいですね。
本当に騙されやすかったんですね。
本当に騙されやすかったです。
でも今はもう違いますよね。
はい。
今はもう分かっています。
というわけでgullible。
Gullibleな人。
はい。
では次のフレーズを見てみましょう。
The cat's out of the bag(秘密がばれる)。
The cat is out of the bag。
はい。
これも文字通りの意味ではないですよね。
袋の中に猫を入れていて、それを逃したという意味ではありません。
違います。
素敵な慣用句で、「真実がばれた」という意味です。
真実がばれた。
真実を発見したということです。
そうです。
猫を真実だと想像してみてください。
そうですね。
それが逃げ出したんです。
そうです。
はい。
つまりthe cat's out of the bagは
真実がばれたということです。
もう真実を知っているということですね。
はい。
では。
最後のフレーズを見てみましょう。
Pretending(ふりをする)。
Pretending。
ロイスは普通の主婦のふりをしていました。
pretendingの使い方をいくつかの例文で聞いてみましょう。
例文1。
私の彼氏のふりをして、そうすれば彼はいなくなるから。
例文2。
ルーシーが病気のふりをしたなんて信じられない。
例文3。
私の誕生日を忘れたのね。
何もなかったふりをしないで。
はい。
つまりpretendingとは、自分ではない誰かのふりをして振る舞うことです。
そうです。
というか、嘘を演じるようなものですね。
はい。
例えばハロウィンでは、みんな怪物やスパイダーマンなどに仮装しますよね。
みんながそのキャラクターのふりをするわけです。
そうです。
でも実際はそうではありません。
はい。
Pretending。
それでは、もう一度ダイアログを聞いてから、また戻ってお話を続けましょう。
はい。
彼女をここまで引きずってきて、縛るのを手伝って。
まさか彼女が引っかかるとは信じられないわ。
思っていたよりずっと騙されやすいのね。
まあ、僕の演技が見事だったって認めなきゃ。
はいはい。
彼女を誘い出したのは私だけどね。
見て、目を覚ましたわ。
一体どうなってるの、エレン?
何をしているの?
もうバレたのよ、この魔女め。
もう演技をやめていいわよ。
そうよ、ロイス。
あなたが何者か分かってるの。
答えが欲しいの。
どうしてここにいるの?
あなたたちは自分が誰を相手にしているか分かっていないわ。
私を止めることはできない。
逃げて!
では、パート5では何が起こると思いますか?
全く見当がつきません。
皆さんはパート5で何が起こると思いますか?
実はアーマンドはもう吸血鬼ではありません。
でもロイスは魔女です。
エレンは何者なのでしょう?
どんなどんでん返しが待っているのでしょうか?
彼女はエイリアンなのでしょうか?
なんてこと。
何が起こるかは分かりませんが、皆さんの予想を教えてください。
私たちのウェブサイトEnglishPod.comに来て、質問やコメント、
そしてもしかしたらストーリーのアイデアも残してください。
ええ、マルコと私はいつも皆さんの質問やコメントにお答えするために待機していますよ。
というわけで、今日はもう時間が来てしまったようですが、聞いてくださってありがとうございました。
また次回お会いしましょう。
さようなら。
良い一週間を。