英語学習者の皆さん、こんにちは。
EnglishPodの上級レッスンへようこそ。
私はマルコです。
そして私はエリカです。
今日は再びオフィスが舞台です。
そうなんです。
プロジェクトが少し遅れたことで、上司から叱られている人の会話を聞いてみましょう。
少し遅れてしまったんですね。
というわけで、舞台はオフィスです。
誰かが締め切りに間に合わなかった時、どう対処すればいいのでしょうか。
自分をどう説明すればいいのか。
締め切りに遅れたことや仕事の遅れについて話す時、実際にどんな表現が使えるのでしょうか。
では、この人がなぜ締め切りに間に合わなかったのか、何が起こるのか見てみましょう。
このプロジェクトの進捗を確認したくてね。
知っての通り、先週かなり重要な締め切りに遅れたね。これはチームが
このプロジェクトの次の段階に進む上で、悪い影響を与えることになる。
分かっています。
締め切りに遅れて本当に申し訳ありません。
でも本当に私のせいではないんです。
というのも、土壇場で予想外の技術的な問題が起きて、
データベースにアクセスできず、データ分析に必要な情報を
抽出できなかったんです。
技術チームがちゃんと仕事をして、CRMを安定させておいてくれれば、
締め切りに遅れることはなかったはずです。
いい加減にしろ!
そんな言い訳は嘘をつくのと同じだ。
君は自分の時間管理の問題を技術チームのせいにしているだけで、責任を
受け入れずに、この2週間怠けていた事実から目を背けているんだ。
いえ、責任逃れをするつもりはありません。
これをやり遂げる最終的な責任は自分にあると分かっています。
でも、システムがダウンしていなければ、時間通りに終わらせられたはずなんです。
それに、今抱えているすべてのことを考えると、技術的な問題に対処するのに
時間を無駄にする余裕はないんです。
やることが山積みで、一日はたった24時間しかないんですから。
この言い訳は受け入れられないな。
君はこの小さな技術的な不具合を言い訳に使って、締め切りに遅れた事実を
正当化しようとしているだけだ。
いいか、我々には基準があって、君にはその基準を守ってもらわなければ困る。
もう見え透いた言い訳はなしだ。
手に負えないなら私に言いなさい。
もう締め切りを逃すことは許さない。
午前9時までにそのデータを私の机に置いておくように。
どうやらこの人は、締め切りに遅れたことについて
あまり責任を認めていないようですね。
その通りです。
どうやら、全部自分のせいではないと説明していますね。
ええ。
技術的な問題もあったようですが、なかなか興味深い表現を使っていましたね。
では、それを今からLanguage Takeawayで見ていきましょう。
Language Takeawayです。
はい。
今日のLanguage Takeawayでは5つの単語を扱います。まず最初のものから始めましょう。
上司は社員が出した言い訳にあまり満足しておらず、
「そんな言い訳は嘘をつくのと同じだ」と言いましたね。
Tantamount(タンタマウント)です。
tantamount to something(〜と同然)。
「そんな言い訳は嘘をつくのと同然だ」と言う時、彼は何を
言おうとしているのでしょうか。
基本的には「〜と同じ」、あるいは「〜とほぼ同じ」という意味です。
つまり「〜に似ている」ということです。
では、tantamount to somethingと言う時、どう使えばいいでしょうか。
マルコ、聞かずに私のパソコンを持っていくのは盗むのと同然だよ。
実際に盗んで持ち帰っているわけではないけれど。
ええ。
ほとんど盗んでいるようなものです。
ここで面白い文法的なポイントは、tantamount toの後にはほぼ必ず
動名詞(ing形)が来るということです。
tantamount to stealing、tantamount to lying、tantamount to killing、という具合です。
なるほど。
では、その辺で次の単語に行きましょう。
上司は社員が先延ばしにしていたことにとても不満でしたね。
Procrastinating(先延ばしにすること)。
Procrastinating。
動詞形は to procrastinate です。
procrastinateする時は「後でやる」「明日やる」と言いますね。
つまり、物事を先延ばしにする、後回しにするということです。
ええ。
はい。
いいですね。
というわけで to procrastinate。
大学生が大好きな動詞です。
実は私、しばらくの間procrastinateを「子どもを作る」という意味だと思っていました。
えっ。
なるほど。
確かに似てますね。
何て単語でしたっけ。
Procreate(生殖する)です。
Procreate。
だからprocrastinateは子作りみたいなものだと思って、「何で先延ばしにしてるの」みたいに聞いたことがあって。
それで私は「してないよ」って言ったんです。
分かってもらえて良かったです。
というわけで、リスナーの皆さん、procrastinateはprocreateとは違います。
なるほど。
私は痛い目に遭って学びました。
ええ。
言葉の理解にちょっと不具合があったようですね。
それが次のフレーズです。
対話の中で、システムの不具合について話していましたね。
システムの不具合、a glitch in the system。
はい。
glitch(不具合)です。
これはコンピューターでよくある言葉ですよね。
glitchはエラーのことです。
そうです。
コンピューターの話でglitchと言う場合、それはエラー、
不具合のことです。
でも、予期しない小さな問題全般を指す時にも使います。
ちょっとした予期せぬ問題ですね。
なるほど。
つまり小さな不具合。
ええ。
計画に不具合があって、10分遅れて到着しました、という感じです。
あるいは、「この映画にはストーリーに不具合がある」とも言えます。
つまり、話の中に辻褄が合わない小さな問題があるということですね。
その通りです。
はい。
そういうわけで、上司は自分の遅刻をこの小さな技術的不具合のせいにしていました。
でも上司はそれを信じていませんでしたよね。
上司は「君は締め切りに遅れた事実を正当化しようとしている」と言いました。
なるほど。
To rationalize(正当化する)。
To rationalize。
上司は彼が正当化しようとしていると言っています。
それは、辻褄を合わせようとしているということでしょうか。
これは興味深い心理学的な単語です。
何かをrationalizeする時、特に悪い行動について、それが
より良く、正しく、あるいはもっともらしく見えるように考えたり説明したりします。
つまり自分自身を納得させようとしているんですね。
ええ。
他人に言っているだけでなく、自分自身にもそれが良いことだと言い聞かせているんです。
なるほど。
実際は間違っているのに、自分は正しいと思い込む、とか。
そうです。
ええ。
なるほど。
つまり彼は締め切りに遅れた事実を正当化しようとしていたわけです。
上司に説明しようとすると同時に、自分自身にも
本当は自分のせいだったのに、そうではないと信じ込ませようとしていたんですね。
これは少し理解しづらい概念なので、いくつか
例文を聞いてみましょう。
例文1。
息子が大変な時期だからといって、その行動を正当化することはできない。
例文2。
いくら頑張っても、あんなに高い靴を買うことを正当化できなかった。
例文3。
それが間違ったことだと分かっているでしょう。
正当化しようとするのはやめなさい。
なるほど。
これで rationalize という単語もはっきり分かりましたね。
はい。
最後の単語です。
上司はこうした言い訳に本当に不満で、「もう見え透いた言い訳はなしだ」と言いました。
なるほど。
Phony(見え透いた、偽の)。
Phony。
P-H-O-N-Y。
phonyは基本的に「偽の」「フェイクの」という意味です。
そうです。
なので a phony statement(偽りの発言)。
a phony watch(偽物の時計)。
なるほど。
偽物の時計ですね。
ええ。
ソニーの時計ではなく、フォニーな時計ですね。
A phony。
この対話にはたくさんの良い単語がありましたが、おっしゃる通り、こういう状況で使える
とても興味深いフレーズもいくつかありましたね。
では、Fluency Builderを始めましょう。
Fluency Builderです。
英語の面白いところの一つは、物事をより直接的に、あるいは
控えめに、強くしたり和らげたりする方法がたくさんあることです。この対話には
「和らげる言葉」を使いながら、実は逆に、少し強めに
言っている例がいくつかあります。
なるほど。
では、対話の最初の部分の第一段落から始めましょう。
彼は「君はかなり重要な締め切りに遅れた」と言いました。
a fairly significant deadline(かなり重要な締め切り)。
このfairly(かなり)という単語は「ある程度」「それなりに」という意味です。
つまり、とても重要というわけではない。
それなりに重要というくらいです。
ええ。
でもこの文脈でこの人が言う時は、少し柔らかく聞こえますが、
実際に伝わる意味は「とても重要な締め切り」ということです。
なるほど。
とても重要な締め切りですね。
似たような例として、上司は「君は事実上、技術チームを
非難している」と言いました。
なるほど。
You're essentially blaming(君は事実上非難している)。
essentially(事実上)は「基本的に」「ほとんど」という意味です。
少し柔らかく聞こえますが、実際に本当に言いたいのは「君はこれをやっている」ということです。
そうですね。
つまり「君は技術チームを非難している」と言う代わりに、この essentially という言葉を加えて、
「まあ基本的に、君はそれが彼らのせいだと言っているんだ」というふうに言っているんです。
ええ。
でも文脈を見れば、実はとても直接的に「それは君のせいだ」と
言っていることが分かります。
ええ。
つまり彼は「君はほとんど技術チームを非難している」と言っていますが、実際に意味しているのは「君は
技術チームを非難している」ということです。
さて、3つ目のフレーズはとても面白くて、まるで慣用句のようです。
その通りです。
社員は「責任逃れをするつもりはありません」と言いました。
I'm not trying to pass the buck here(責任逃れをするつもりはありません)。
I'm not trying to pass the buck。
さて、buckとは何でしょうか。
1ドル札のことです。
1ドル札ですね。
つまり、彼は「他の誰かを責めたり、責任を
他人に押し付けたりするつもりはない」と言っているのだと理解できます。
でも、こう考えることもできます。
彼が偽物の、フォニーなお金を持っていたと想像してみてください。
そして、面倒に巻き込まれないように、それを次の人に回そうとしているんです。
なるほど。
だから「責任逃れをするつもりはない」というのは、
責任を他の誰かに押し付けようとしていない、という意味です。
いいですね。
でも、彼が本当に言いたいことは分かりますよね。
私がしようとしているのはそれだ、なぜなら彼は分かっていたからです。
それが偽の1ドル札だと分かっていたんです。
ええ。
そしてこれも面白いのですが、一種の比喩表現になっています。
上司は「君はこの小さな技術的不具合を松葉杖のように使っている」と言いました。
何かをcrutch(松葉杖)として使う、ということです。
crutchというのは、足を骨折した時に歩くために使う、
あの木や金属でできた棒のことです。
歩くのを助けるものですね。
ええ。
つまり上司は基本的に「君はこの技術的な不具合を言い訳として、あるいは
締め切りに遅れた理由の支えとして使っている」と言っているんです。
ええ。
こう考えると、松葉杖をついて歩いていたら
成功できない、と言う人もいるかもしれません。
そうですね。
理由はどうであれ。
つまりこの社員は基本的に「締め切りを守るべきだと分かっているけれど、
これらの問題、不具合が私の松葉杖のようなもので、成功を妨げている」と言っているんです。
なるほど。
つまり彼はただ言い訳をしようとしているんですね。
マルコ、これは少し理解が難しいですね。
もう少し例を挙げた方がいいと思いますか。
ええ、もう少し例があると役に立つと思います。
では、いくつか聞いてみましょう。
例文1。
自分が一日を乗り切るためにアルコールを松葉杖のように使っていることに気づいた。
例文2。
ビルは十分に成功できる能力があると思うが、彼は自分の障害を松葉杖として使っている。例文
3。
自分の体重を言い訳にするのはやめなさい。少し太っているからといって、
いい仕事に就けないわけではありません。
はい。
たくさんの素晴らしいフレーズや単語が出てきましたね。そろそろ
この対話を最後にもう一度聞いて、その後で締め切りを守るという
このテーマについて話しましょう。
このプロジェクトの進捗を確認したくてね。
知っての通り、先週かなり重要な締め切りに遅れたね。これはチームが
このプロジェクトの次の段階に進む上で、悪い影響を与えることになる。
分かっています。締め切りに遅れて本当に申し訳ありません。でも本当に私のせいではないんです。
というのも、土壇場で予想外の技術的な問題が起きて、
データベースにアクセスできず、データ分析に必要な情報を
抽出できなかったんです。
技術チームがちゃんと仕事をして、CRMを安定させておいてくれれば、
締め切りに遅れることはなかったはずです。
いい加減にしろ。
そんな言い訳は嘘をつくのと同じだ。
君は自分の時間管理の問題を技術チームのせいにしているだけで、責任を
受け入れずに、この2週間怠けていた事実から目を背けているんだ。
いえ、責任逃れをするつもりはありません。
これをやり遂げる最終的な責任は自分にあると分かっています。
でも、システムがダウンしていなければ、時間通りに終わらせられたはずなんです。
それに、今抱えているすべてのことを考えると、技術的な問題に対処するのに
時間を無駄にする余裕はないんです。
やることが山積みで、一日はたった24時間しかないんですから。
この言い訳は受け入れられないな。
君はこの小さな技術的な不具合を言い訳に使って、締め切りに遅れた
事実を正当化しようとしているだけだ。
いいか、我々には基準があって、君にはその基準を守ってもらわなければ困る。
もう見え透いた言い訳はなしだ。
手に負えないなら私に言いなさい。
もう締め切りを逃すことは許さない。
午前9時までにそのデータを私の机に置いておくように。
この社員は締め切りに遅れて大変な目に遭いましたね。
その通りです。
西洋文化に限らず、一般的にも自分の過ちに対して
責任を認めるということはとても重要な点だと思います。
今回のケースでは、社員は本当にそれが自分のせいだったという事実を
あまり受け入れたくなかったことが分かりました。
「ええ、私のせいです、申し訳ありません、これが私の改善計画です」とは言わなかったんです。
これは文化間でとても重要な点です。というのも、ある文化では
面子を失うことがとても重要ですよね。
そうですね。
だから、誰かが本当は責任を認めたくなくても、文化の一部だから
認めざるを得ないということもあります。
では、北米のビジネス慣行における標準的なやり方はどうでしょうか。
自分の行動に対して責任を認め、責任を取らなければならない
と思います。「はい、私のせいです、私がやりました、でも直します」とか
「私がやります」「埋め合わせをします」と言うことですね。
今日のレッスンでは、いくつか良いビジネスのヒントがありましたね。
言葉について質問があったり、あなたの文化ではどう責任を
認めるのか教えてくださる方は、ぜひ EnglishPod.com のウェブサイトへどうぞ。
私たちはいつでもお手伝いします。それでは、また次回まで。
お聴きいただきありがとうございました。さようなら!