皆さん、こんにちは。
EnglishPodのポッドキャストにようこそ。
マルコです。
エリカです。
今日は「過去数十年の英語」シリーズのレッスンをまたひとつお届けします。
今回は1990年代です。
1990年代は、私たちの多くにとって少し覚えやすい時代ですよね。
ええ、少し最近のことですからね。
今でもよく使われている表現をたくさん見ていきます。
これらの単語やフレーズのほとんどは今でも使われています。
だからとても役に立つはずです。
もっとネイティブっぽく聞こえるようになりますよ。
それに、もっとかっこよくもなりますよね？
その通り。
では、レッスンを始める前に、語彙のプレビューを見てみましょう。
語彙プレビューです。
今回の会話に出てくる単語を2つ見ていきます。
まず1つ目は「モール」。
モール。
M-A-L-L、モール。
モールは基本的にショッピングモールの略です。
ショッピングモールとは、たくさんのお店が入った大きな建物のことです。
そうですね。
つまりショッピングセンターのようなものです。
語彙プレビューの最後の単語は「ギャング」です。
ギャング。
ギャングとは人のグループのことですよね？
ええ、人のグループのことです。
友達のことを「ギャング」と呼ぶこともできます。
今夜、みんなで出かけよう、みたいな感じで。
そうそう。
そして時々、この単語は否定的な意味で使われることもありますよね？
ええ、例えば「ストリートギャング」のように。
喧嘩をしたり、麻薬の取引をしたりする人たちのことですね。
そうですね。
だから否定的な意味にも肯定的な意味にもなりますが、使い方次第です。
ええ、でも今回の会話では肯定的な意味で使われます。
そうですね。
それでは語彙プレビューはこれで全部です。
それでは1990年代の、このクールでイケてる会話を聞いてみましょう。あとで戻ってきて
いくつかの単語を説明します。
よお、メガネ。
おっす、元気か？
最近どうしてた？
まあまあだね。
モールに行って、ちょっとしたガラクタを買ってきたよ。
俺の新しいアディダス、見てくれよ。
それ、イケてるな。
みんなからめちゃくちゃ褒められるぞ、それ。
ところで、最近ベティに会った？
おい、その話はやめてくれ。
この前ベロニカと映画に行ったら、あいつ、めちゃくちゃキレ始めてさ。
俺は「なあ、俺と付き合う前から俺がどんな奴か知ってただろ」って言ったんだ。
その通りだよな。
お前、本当にプレイボーイだな。
おい、マッド・マックスがいるぞ。
挨拶しに行こう。
マッド・マックス、元気か？
大丈夫か？
幽霊でも見たような顔してるぞ。
英語の授業でFを取っちゃったんだ。
もう人生終わりだよ。
おい、気にしすぎだって。
しばらく本から離れて、少し楽しんだほうがいいぞ。
さあ、行こうぜ。
どこに行くんだ？
うわ、やばい。
これがバレたら、うちの親父ブチギレるぞ。
今すぐ一緒に来ないなら、ぶちのめすぞ。
わかった、わかったよ。
まったく。
さて、この子は学校で色々問題を抱えているみたいですね。
そうですね、彼はレポートでFを取ってしまいましたが、友達というのはいつも何かをして
元気づけようとしてくれるものですね。
ええ、でも彼らは本当にいいフレーズや語彙を使っていましたので、それを今から
「ランゲージ・テイクアウェイ」で見ていきましょう。
ランゲージ・テイクアウェイ。
それでは、ランゲージ・テイクアウェイでは5つの単語を見ていきます。まずは
最初の単語から始めましょう。
彼は自分の新しいかっこいい靴、新しいアディダスの話をしていましたよね。
そして友達が「それイケてるな」と言いました。
dope（ドープ）。
dope。
何かが「dope」であるというのは分かりやすいですね。
本当に素晴らしいという意味です。
かっこいい、ということです。
最高だということです。
そうですね、最高だという意味です。
それが「dope」です。
これは形容詞ですよね？
だから友達は「それイケてるな」と言ったんです。
そして「みんなからめちゃくちゃ褒められるぞ」と言いました。
「mad props（マッド・プロップス）」ですね。
mad props。
この単語は2つに分けられます。
まず最初の部分、「mad」を見てみましょう。
「mad」は「怒っている」という意味だと理解していますよね？
ええ、でも「とても」という意味にもなりますよね？
あるいは「すごい」という意味にも。
「本当に」という感じですね。
例えば「you have mad skills（お前、すごい腕前だな）」と言えば、
何かがとても得意だということです。
あるいは「she has a mad amount of shoes（彼女、靴をものすごくたくさん持ってる）」とも言えます。
なるほど。
だから彼は「mad props」をもらうことになります。
「props」は「敬意」や「賛辞」のようなものです。
そうですね。
つまり彼の靴があまりにもかっこいいので、友達からたくさんの敬意や賛辞を
もらうことになる、ということです。
その通りです。
mad props。
それから彼らは女の子の話を始めて、この女の子が「tripping（キレ始めた）」と言っていました。
Tripping。
つまり「to trip」ですね。
そうですね。
気づいたと思いますが、「trippin'」と発音されています。
語尾のGがなく、文法的には正しくないのですが、実際の発音は
そんな感じです。
ええ。
Gの音は発音しませんよね。その通りです。
つまり誰かが「trippin'」しているというのは、
その人がすごく動揺しているということです。
すごく怒っているということですね。
そうですね。
面倒を起こしている、ということです。
それでは「trippin'」をいろいろな状況でどう使えるか、例文をいくつか
聞いてみましょう。
例文1。
リアンは、私が彼女の車を汚してしまったことでキレていた。
例文2。
太っていると言ったことを謝ったのに、ジーニーは一晩中怒っていた。
例文3。
彼は私に43通もメッセージを送ってきて、20回くらい電話もしてきた。
あいつ、私にすごく執着してるな。
なるほど、これでよく分かりましたね。
Trippin'。
それでは。
次の単語に移りましょう。
彼らはどこかへ行きたくて、彼が「さあ、行こうぜ」と言いました。
Let's bounce。
I'm gonna bounce（俺、行くわ）。
「bounce」は基本的に「行こう」という意味です。
ええ。
「ここから出よう」という意味です。
でもこの単語は、ボールのように「跳ねる」という意味の方が馴染み深いかもしれませんね。
ボールが床で跳ねる、というような。
その通りです。
だから、ある意味似ているんだと思います。
床から跳ねて、その場を離れるような感じですね。
ええ。
Let's bounce。
それでは最後の単語です。
レポートで悪い点を取ったこの子は、父親が何と言うか不安に思っていましたよね、
そうですよね？
そうですね。
父親がブチギレる、ということですから。
彼は「うちの親父ブチギレるぞ」と言っていました。
「go postal」。
「go postal」とは、「頭がおかしくなる」という意味です。
ええ、本当にキレてしまう、ということです。
すごく怒るということです。
ええ、本当にすごく怒る、ということですね。
この言葉は90年代に由来しています。というのも当時、アメリカでは
郵便局員たちが少しおかしくなってしまい、銃を撃ったり
奇妙な荷物を配達したりすることがよくあったんです。
まあ、郵便局で働く人たちの仕事はあまり刺激的ではなくて、
それで少しおかしくなってしまうんでしょうね。
その通りです。
でも今では、彼らにちなんだ言葉ができているわけです。
では。
もう一度、会話を聞いてみましょう。
今度は少しゆっくり流して、その後また戻ってきます。
よお、メガネ。
おっす、元気か？
最近どうしてた？
まあまあだね。
モールに行って、ちょっとしたガラクタを買ってきたよ。
俺の新しいアディダス、見てくれよ。
それ、イケてるな。
みんなからめちゃくちゃ褒められるぞ、それ。
ところで、最近ベティに会った？
おい、その話はやめてくれ。
この前ベロニカと映画に行ったら、あいつ、めちゃくちゃキレ始めてさ。
俺は「なあ、俺と付き合う前から俺がどんな奴か知ってただろ」って言ったんだ。
その通りだよな。
お前、本当にプレイボーイだな。
おい、マッド・マックスがいるぞ。
挨拶しに行こう。
マックス、元気か？
大丈夫か？
幽霊でも見たような顔してるぞ。
英語の授業でFを取っちゃったんだ。
もう人生終わりだよ。
おい、気にしすぎだって。
しばらく本から離れて、少し楽しんだほうがいいぞ。
さあ、行こうぜ。
どこに行くんだ？
うわ、やばい。
これがバレたら、うちの親父ブチギレるぞ。
今すぐ一緒に来ないなら、ぶちのめすぞ。
わかった、わかったよ。
まったく。
さて、これで少し分かりやすくなったと思います。
かなり変わった単語やフレーズ、面白いスラングがたくさんありましたね。
ええ、では今からこのスラングを見ていきましょう。「フルエンシー・ビルダー」を始めましょう。
フルエンシー・ビルダー。
新しい靴を買った男が友達に「最近ベティに会った？」と聞きましたよね。
そうですね。
そして友達は「その話はやめてくれ」と答えました。
彼は「おい、その話はやめてくれ」と言いました。
「Don't even go there」。
「don't even go there」とはどういう意味でしょう？
「その話はしないで」という意味です。
「その話はしたくない」ということです。
そうですね。
「その話題には触れないで」ということです。
「言わないで」ということですね。
そうですね。
つまり、誰かがあなたが敏感だと思う話題や話したくない話題を
持ち出してきたら、「ねえ、その話はやめて」と言えばいいんです。
マルコ、新しい税法についてどう思いますか？
その話はやめてくれ。
政治の話はしたくないんです。
なるほど。
これは実は、気まずい話題を避けるのにとても便利なフレーズだと思います。
本当にそうです。
そうですね。
彼は「その話はやめてくれ」と言いました。
そして女の子の話になり、彼女がキレていたと言いました。
それから彼は面白いことを言いました。
「俺は『なあ、付き合う前から俺がどんな奴か知ってただろ』って言ったんだ」と。
ええ、このフレーズは本当に好きです。
最初の部分に注目したいと思います。
「I was like」。
多くのネイティブスピーカーが、自分が言ったことを話す前にこの3つの単語を
よく使うのを耳にすると思います。
つまり「私は言った」とか「彼に言った」というような意味です。
そうですね。
これは実際とてもよく使われる表現で、特に30歳未満の人たちの間で多いです。
では、この表現がどう使われているか、もう少し例文を聞いてみましょう。
例文1。
こいつが交通事故を起こしたので、
私は「このバカ、
そんな運転してたら人を殺すぞ」って言ったんです。
例文2。
それで私は「あなたなんか嫌い」って言って、
彼女は「私の方がもっと嫌い」って言い返してきました。
例文3。
先生に宿題を終わらせなかったと言ったら、先生は「放課後、待ってろよ」って
言ったんです。
つまり、誰かに話をしているときに、自分が言ったことを説明したいなら、
「私は『ねえ、何してるの』って言った」というふうに言えます。
そして「彼女は『何？』って言った」というように。
だから「I was like」「she was like」「we were like」で会話全体を作ることもできます。
なるほど。
「I was like」は本当にとても便利です。
それでは次の単語です。
彼らは学校で悪い点を取った友達に会い、彼は「おい、
気にするなよ」と言いました。
「Get over it」。
誰かに「get over it」と言われたら、
「もう気にするのをやめなさい」という意味です。
なるほど。
あるいは「もう考えるのをやめなさい」という意味です。
そうですね。
例えば、恋人に振られて誰かが悲しんでいるとき、「get over
it」と言うでしょう。
「もう考えるのをやめなさい」。
「もう忘れなさい」。
「過去のことだから」。
ええ。
これは誰かが小さなこと、気にする必要のないことで動揺しているときに
よく使われます。
「Get over it」。
そうですね。
それでは最後の単語に進みましょう。
会話の最後で、彼らは「ぶちのめすぞ」と言っていました。
なるほど。
「open a can of whoop ass on somebody」ですね。
「open a can of whoop ass」。
では説明する前に、これを分解してみましょう。
なるほど。
ここで一歩戻る必要がありますね。
「to whoop someone's ass」は「誰かをぶちのめす」という意味ですよね？
そうですね。
殴って傷つける、という意味です。
「誰かをぶちのめす」ということです。
では「open a can of whoop ass」とはどういう意味でしょう？
「相手をぶちのめすぞ」という意味です。
つまり、面白くてとてもくだけた言い方で、「この缶を開けて、
お前を叩き始めるぞ」というような感じです。
何か小さな男が缶から飛び出してきて、お前を叩き始める、みたいな。
その通りです。
でも決して文字通りの意味ではありません。
実際に誰かを殴るという意味ではないんです。
ちょっとした冗談のようなものです。
ええ。
実行しない脅し文句、というやつですね。
それでは。
この会話には本当に面白い単語やフレーズがたくさんありましたね。
最後にもう一度聞いてみて、それからこの素晴らしい時代について
もう少し話したいと思います。
よお、メガネ。
おっす、元気か？
最近どうしてた？
まあまあだね。
モールに行って、ちょっとしたガラクタを買ってきたよ。
俺の新しいアディダス、見てくれよ。
それ、イケてるな。
みんなからめちゃくちゃ褒められるぞ、それ。
ところで、最近ベティに会った？
おい、その話はやめてくれ。
この前ベロニカと映画に行ったら、あいつ、めちゃくちゃキレ始めてさ。
俺は「なあ、俺と付き合う前から俺がどんな奴か知ってただろ」って言ったんだ。
その通りだよな。
お前、本当にプレイボーイだな。
おい、マッド・マックスがいるぞ。
挨拶しに行こう。
マックス、元気か？
大丈夫か？
幽霊でも見たような顔してるぞ。
英語の授業でFを取っちゃったんだ。
もう人生終わりだよ。
おい、気にしすぎだって。
しばらく本から離れて、少し楽しんだほうがいいぞ。
さあ、行こうぜ。
どこに行くんだ？
うわ、やばい。
これがバレたら、うちの親父ブチギレるぞ。
今すぐ一緒に来ないなら、ぶちのめすぞ。
わかった、わかったよ。
まったく。
ところでマルコ、会話の中で一人が「what's up」と言っているのを聞きましたが、
本当に変わった言い方をしていましたよね？
ええ、まさにその通りです。
彼は「wassup」と言っていました。
そうですね。
それはどういうことでしょう？
90年代には、「what's up」と言う代わりに、Sを重ねて
「wassup」と言うのが流行っていました。
その後、あるビールのテレビCMで一気に有名になりました。
実際、スーパーボウルの間にこのCMを覚えています。
みんなが本当に変わった言い方で「wassup」と言う大きなCMがありましたよね。
そうですよね？
今でも友達同士のカジュアルな会話で使われています。
「ねえ、元気？」というふうに使いますよね。
「Wassup」。
ええ、使うと思います。
ええ、あのCMのおかげで、そんな話し方が実際かっこよくて有名になりました。
実はSpanishPodにも「Que Pasa」という番組があって、これは
「what's up」の訳のようなものです。
ああ、なるほど。
各番組を「Que Pasa」と言って始めるんですが、まさに同じですね。
だからスペイン語でも流行るかもしれませんね。
かもしれませんが、でもきっと...
それは時が教えてくれるでしょう。
ええ、その通りです。
それでは。
本当に面白い内容でした。
90年代らしい音楽も聞こえてきましたね。
そしてもう一つ興味深かったのは、「メガネ」や「マッド・マックス」といった、若い子たちの間で
とても人気のあったニックネームです。
それでは、この言葉やこのレッスンについて何か質問がある方は、
私たちのウェブサイト、EnglishPod.comへどうぞ。
そうですね。
そこに質問やコメントを残していただけますし、皆さんにお会いできるのを楽しみにしています。
それでは、お聞きいただきありがとうございました。また次回。
さようなら。
またお会いするその日まで、さようならとは言いません。