皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
私はキャサリンです。今日も面接シリーズの一環として、初級レベルのレッスンをお届けします。
面接シリーズの続きです。
そうですね。
これは面接シリーズの第2回で、前回は簡単な
面接に着いたときの自己紹介について話しましたね。
でも今回は、自分自身や自分の人生について少し話していきます。
そうですね。
それは面接の中でも一番個人的な部分だと思います。
では今日のダイアログを聞いてみましょう。この後また戻ってきて
聞いた内容についてもっと詳しく話します。
さて、チャイルズさんからあなたの履歴書を渡されて、目を通す機会がありました。
とても感心しましたよ。
どうもありがとうございます。
短く分かりやすくまとめるよう心がけました。
何か質問があれば、遠慮なく聞いてください。
ええ、実はいくつか質問があるのですが、まずは簡単な
概要を聞かせてもらえますか。
あなたの経歴について少し知りたいのですが。
はい、もちろんです。
履歴書にある通り、私は27歳で、ニューヨークのブルックリンで育ちましたが、
16歳くらいのころ、家族でロンドンに引っ越しました。
ああ、なるほど。
では実際にはヨーロッパで教育を受けたんですね。
はい、その通りです。
アメリカ生まれではありますが、故郷と呼べるのは間違いなくロンドンです。
でもご覧の通り、私は人生の多くを国から国へと移り住んで過ごしてきました。
父は退職前に石油関係の仕事をしていたので、
サウジアラビアでも何年か過ごしました。
それは興味深いですね。
では、なかなか冒険的な子供時代を過ごされたようですね。
まさにその通りです。
一つの場所に長くとどまることはありませんでしたが、今は本当に落ち着きたいと思っています。
なるほど。
では。
それでは、あなたの学歴について話を進めましょうか。
もちろんです。
さて、戻ってきました。
この方は本当に興味深い人生を送ってきたようで、なかなか面白い
単語も使っていましたね。
それでは、ランゲージ・テイクアウェイのコーナーで用意した
5つの重要単語を見ていきましょう。
ランゲージ・テイクアウェイ。
まず最初の単語は、パーソンズさんがチャイルズさんに話していた場面で、
彼女の履歴書にとても感心したと言っていましたね。
「感心する」というのは、あなたがしたことや
あなたに関する何かが、とても興味深い、または良い、あるいは他の多くの人よりも優れていると感じたときに使います。
そうですね。
つまり驚かされる感じで、「わあ」という感じです。
これは形容詞です。
I am impressed(私は感心しています)。
そうですね。
先生たちもこう言うことがあります。
例えばテストで本当に本当によくできたとき、「マルコ、本当に
感心したよ」と言うんです。
「99点も取ったね」と。
親も友人や家族にこう言います。
つまり基本的には「よくやった」と言う言い方です。
わあ。
そうですね。
それから動詞形もあります。
これは形容詞のimpressed(感心した)で、動詞形はimpress someone(人を感心させる)になります。
つまり、勉強することで先生を感心させれば、先生は感心するわけです。
そうですね。
それから、パーソンさんはチャイルズさんの経歴についていくつか質問をします。
彼は彼女に経歴の簡単な概要を求めました。
ここに面白い単語が2つありますね。
overview(概要)。
overviewとは何でしょうか。
overviewというのは要約のようなものです。
基本的には、多くの情報をごく少ない
言葉で伝えてもらうための言い方です。
そうですね。
つまり、あまり細かい詳細は求めていないということです。
相手に人生を細かく語ってもらいたいわけではありません。
ただ簡単な要約が欲しいだけです。
そうですね。
つまり、「1979年8月11日に生まれて、それから…」というような話ではなく、
そうではなく、基本的でシンプルに、「出身はここです」
「最終的にはここの学校に通いました」という感じです。
彼は彼女の経歴の簡単な概要を求めていたわけです。
では彼女のbackground(経歴)とは具体的に何でしょうか。
back(後ろ)という単語について考えてみてください。
はい。
「後ろ」という意味で、この場合backgroundはその人の個人的な経歴のことです。
なので誰かに「あなたのbackgroundは?」と聞くことができます。
それは「出身はどこか」とか「今までの人生で何をしてきたか」という意味です。
そうですね。
まさに彼が経歴について尋ねたとき、彼女は
自分の人生について大まかに話し始めます。
先ほど言った通り、これがoverviewです。
彼女は27歳でブルックリン出身だと話していましたね。
自分自身や人生について、とても大まかな情報を伝え始めるわけです。
その通りです。
そして彼女がそう話し始めると、パーソンさんは彼女の人生について
もっと具体的な質問をします。詳細を知りたいからです。
それで彼はどこで教育を受けたのか尋ねます。
このto be educated(教育を受ける)というフレーズはとても重要です。
そうですね。
つまり彼は「ヨーロッパで学んだんですね」と聞いているわけです。
to be educatedとは、誰かに教えてもらう、あるいはどこかの学校に通うという意味です。
例えば「私はアメリカで教育を受けました」というように使います。
マルコ、あなたはどこで教育を受けましたか?
私はチリで教育を受けました。
わあ。
つまりいろいろな場所で教育を受けてきたんですね。
自国と別の国とで。
そうですね。
でも大学名を具体的に言うこともできますよね。
例えば「ハーバードで教育を受けました」というように。
そういう言い方もできますか?
できます。
あるいは「いくつもの学校で教育を受けました」とも言えます。
つまりI studiedとも、I was educatedとも言えるわけです。
では。
それで、彼女はヨーロッパやアメリカを転々としていたようですね。
それでパーソンさんは「なるほど、冒険的な子供時代を過ごしたようですね」と言います。
はい。
adventurous(冒険的な)は素晴らしい形容詞ですね。
人に対してadventurousだと言うこともできます。
マルコはとても冒険心があります。
飛行機から飛び降りるのが好きなんです。
でも経験に対してもadventurousと言えます。例えば子供の頃に
たくさん引っ越したことのように。
そうですね。
つまりadventurousは、exciting(わくわくする)やとても面白い、感動に満ちているという意味とも
結びつくわけですね。
そうですね。
adventure(冒険)、adventurous(冒険的な)。
人もadventurousになれます。
実は性格を描写するレッスンでもこれを取り上げましたね。
誰かをadventurousだと言うことができます。
その通りです。
では。
とても良いですね。
これで今見た5つの重要単語は終わりです。
では戻ってもう一度ダイアログを聞いてみましょう。この後また戻ってきて
フルエンシー・ビルダーについてもう少し話します。
さて、チャイルズさんからあなたの履歴書を渡されて、目を通す機会がありました。
とても感心しましたよ。
どうもありがとうございます。
短く分かりやすくまとめるよう心がけました。
何か質問があれば、遠慮なく聞いてください。
ええ、実はいくつか質問があるのですが、まずは簡単な
概要を聞かせてもらえますか。
あなたの経歴について少し知りたいのですが。
はい、もちろんです。
履歴書にある通り、私は27歳で、ニューヨークのブルックリンで育ちました。
ただ、まだ幼いころに家族でロンドンに引っ越しましたが。
16歳くらいのころです。
ああ、なるほど。
では実際にはヨーロッパで教育を受けたんですね。
はい、その通りです。
アメリカ生まれではありますが、故郷と呼べるのは間違いなくロンドンです。
でもご覧の通り、私は人生の多くを国から国へと移り住んで過ごしてきました。
父は退職前に石油関係の仕事をしていました。
なのでサウジアラビアでも何年か過ごしました。
それは興味深いですね。
では、なかなか冒険的な子供時代を過ごされたようですね。
まさにその通りです。
一つの場所に長くとどまることはありませんでした。
でも今は本当に落ち着きたいと思っています。
なるほど。
では、あなたの学歴について話を進めましょうか。
もちろんです。
さて、戻ってきました。
フルエンシー・ビルダーでは4つのフレーズを用意しています。
では最初のものから始めましょう。
フルエンシー・ビルダー。
さて、冒頭でパーソンズさんは前回の
話の続きをしています。
パーソンズさんはレベッカの履歴書について話していて、秘書の誰かが
それを自分に渡してくれたと言っています。
このto pass on(渡す、伝える)という動詞はとても重要です。
これはどういう意味でしょうか。
秘書のチャイルズさんがレベッカの履歴書を渡したわけです。
つまり基本的には、チャイルズさんはそれを受け取り、自分の手元には置かなかったということです。
彼女はそれを次に渡す、つまり別の人に渡したのです。
この場合はパーソンズさんです。
つまりこれは、あるものが一人のところにとどまらないことを示していて、マルコが言った通り、
一人からまた別の人へと移っていくわけです。
例えば「母がこのメッセージをあなたに伝えるよう言いました」というように使います。
そのメッセージは私宛てではなく、あなた宛てなんです。
それから身体的な特徴についても使えると思います。例えばお母さんが緑の目をしていたら、
「母の目の色が私に受け継がれた」というように言えます。
そうですね。
つまり、それを彼女から受け継いだということです。
それで履歴書についても同じことが起きて、彼は「彼女がそれを渡してくれて、
目を通す機会があった」と言っています。
これは一つのまとまり、一緒に使う言葉のグループとして考えてください。
look something over(何かに目を通す)というものです。
「マルコ、時間があるときにこれに目を通してもらえる?」というように使えます。
つまり、調べる、あるいはざっと見るという意味です。
take a look at、そうですね。
to look something overあるいはto look it overということです。
つまり基本的には、細かく調べるということですよね。
実際に時間をかけて読むわけです。
そうですね。
はい。
それから後で、彼女の経歴について話し始めます。
ご存知の通り、彼女はブルックリン出身でそこで育ち、その後ロンドンに引っ越しました。
そしてレベッカは、人生の大部分を国から国へと移り住んで過ごしたと説明しました。
from country to country(国から国へ)。
これは彼女がたくさんの異なる国に引っ越したという意味です。
もし私がずっとアメリカで暮らしていたら、国から国へ引っ越したことにはなりません。
これはいろいろなことについて言えます。from place to place(場所から場所へ)、from town to town(町から町へ)。
つまり一つの場所に住み、そこから別の場所へ移るということです。
そうですね。
あなたが言った通り、countryという名詞を入れ替えれば、from town to townとも言えます。
from house to house(家から家へ)とも言えます。
「お金をお願いしながら家から家へ回った」というように使います。
そうですね。
from... to...というパターンですね。
その通りです。
つまりfrom何かto何かということです。
そして最後のフレーズですが、彼女は引っ越しが多すぎて
もう落ち着く準備ができていると話していました。
to settle down(落ち着く)ですね。
これは本当に重要なフレーズで、多くの人が
30代や40代になるとするようになることだと思います。
もう引っ越したくなくなるんです。
つまりto settle downとは、一つの場所にとどまるという意味です。
その通りです。
つまり一つの場所にとどまるわけです。
それからいろいろな意味を持つこともあります。
例えば結婚することも、多くの人がsettling downだと言います。
一つの場所にとどまって家庭を持ちたいという意味です。
あるいは家を買うことも、そこに長く住むという意味になります。
その通りです。
to settle downですね。
たくさんの面白いフレーズや単語がありましたね。これは先ほど言った通り、シリーズの
第2回です。
では最後にもう一度このダイアログを聞いてみる価値があると思います。この後また
戻ってもう少し話しましょう。
さて、チャイルズさんからあなたの履歴書を渡されて、目を通す機会がありました。
とても感心しましたよ。
どうもありがとうございます。
短く分かりやすくまとめるよう心がけました。
何か質問があれば、遠慮なく聞いてください。
ええ、実はいくつか質問があるのですが、まずは簡単な
概要を聞かせてもらえますか。
あなたの経歴について少し知りたいのですが。
はい、もちろんです。
履歴書にある通り、私は27歳で、ニューヨークのブルックリンで育ちましたが、
16歳くらいのころ、家族でロンドンに引っ越しました。
なるほど。
では実際にはヨーロッパで教育を受けたんですね。
はい、その通りです。
アメリカ生まれではありますが、故郷と呼べるのは間違いなくロンドンです。
でもご覧の通り、私は人生の多くを国から国へと移り住んで過ごしてきました。
父は退職前に石油関係の仕事をしていたので、
サウジアラビアでも何年か過ごしました。
それは興味深いですね。
では、なかなか冒険的な子供時代を過ごされたようですね。
まさにその通りです。
一つの場所に長くとどまることはありませんでしたが、今は本当に落ち着きたいと思っています。
なるほど。
では。
それでは、あなたの学歴について話を進めましょうか。
もちろんです。
さて、戻ってきました。
これは面接シリーズ全10回のうちの第2回です。
さて、経歴について話しましたが、経歴についての話し方には
いろいろな種類がありますよね。
これはおそらく個人的な経歴ですね。
そうですね。
つまり個人的な経歴、生まれた場所、
教育を受けた場所、育った場所について話すことができます。
でも多くの場合、経歴の他の部分についても話す必要があります。例えば職歴や、
来週取り上げる学歴のようなものです。
そうですね。
第3回では、学歴について見ていく予定です。
これはとても重要になると思います。多くの面接で、人々は
何を学んだかを説明したり、大学や短大、修士課程などで
具体的に何をしたかを説明したりするのに苦労するからです。
その通りです。
小学校や高校の話ではありません。
ここでは特に大学での経歴について話しています。
マルコが言った通り、「専攻は何でしたか?」
「副専攻は何でしたか?」
「研究分野は何でしたか?」
これらは面接でとても重要な、とても良いフレーズです。
質問があれば、ぜひ教えてください。
私たちのウェブサイトはEnglishPod.comです。来週のエピソードもお楽しみに。
そうですね。
では。
ウェブサイトでまたお会いしましょう。それでは、また次回まで。
さようなら。
皆さん、ありがとうございました。