皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
マルコです。
エリカです。
今日は中上級レベルのレッスンで、誰もがやっていることを取り上げます。
そう、独り言についてです。
独り言、ですね。
そうです。
みんなやっていると思います。
心の中で考えたり、独り言を言ったりしますよね。
そうですね。
今日はそれを扱いますが、特定の
語彙にも注目していきます。
エリカ、それについて教えてください。
残念ながら、今回はある男性がとても気まずい状況にいるところを追っていきます。
そして彼が心の中で自分をひどい呼び方で呼ぶのを聞くことになります。
彼は少し緊張していて、自分はあまり頭が良くないと思っているんですね。
その通りです。
では、この会話を始める前に、
語彙プレビューで見ておくべき言葉がいくつかあります。
語彙プレビュー。
では、この2つの単語は会話の中で両方とも出てきます。
1つ目は famished です。
famished。
famished は形容詞です。
そうです、意味は「とてもとてもお腹が空いている」です。
とてもお腹が空いている。
つまり単に「お腹ぺこぺこ」ということで、簡単ですね。
はい。
famished。
では次の単語はどうでしょうか。
sexist。
これも人を表すもう1つの形容詞ですよね。
そうです。
あるいは物にも使えると思います。
そう、例えば考え方とか。
では、sexist な人とはどんな人でしょうか。
性別で人を判断する人のことです。
なるほど。
例えば「女はみんなバカだ」というような考え方ですね。
もちろんそれは真実ではありませんが。
ええ、もちろん違います。
違いますとも。
そうですよね。
sexist は両方向に使えます。
はい。
女性が sexist になることもあれば、男性が sexist になることもあります。
その通りです。
女性が「男はみんなバカだ」と思う場合ですね。
これも真実ではありません。
そうです。
そこははっきりさせておきましょう。
それでは。
この2つのフレーズを見たところで、会話を始めましょう。
後でまたこの素晴らしい単語について話しましょう。
お客様、サラダをどうぞ。
うーん。
美味しそう。
本当にお腹がぺこぺこなんだ。
お客様にはこちらを。
ありがとう。
どうぞごゆっくり。
彼女が僕とデートしてるなんて信じられない。
本当についてる。
世界で一番ラッキーな男に違いない。
大声で叫びたい気分だ。
俺は世界一ラッキーな奴だ。
おい、黙れ。
そんなバカなことを言うな。
彼女、すごくセクシーだな。
待て、それは言っちゃダメだ。
それは差別的だ。
彼女、すごくセクシーだ。
彼女のせいで俺、差別的になってる。
ああ、なんてこった。
俺ってほんとバカだな。
よし、落ち着け。
彼女はサラダを食べてる。
そうだ。
俺にもサラダがある。
あ、しまった。
どのフォークを使えばいいんだ。
くそっ。
彼女に間抜けだと思われる。
一体全体、このフォークは何のためにあるんだ。
彼女はどれを使ったっけ。
よし、落ち着け。
これを使おう。
彼女はどれを使ったっけ。
よし、落ち着け。
冷静に。
とにかくフォークを取ろう。
はい、気まずい初デートですね。
ええ、正直この彼にはちょっと同情してしまいます。
まあ、私たちにも起こることですよね。
とても美人な女性と一緒にいると、つい緊張してしまうことがあります。
実は、心理学者はこれを「ネガティブ・セルフトーク」と呼んでいます。
本当ですか。
ええ、自分を悪い名前で呼んだり、自分について否定的に話したりすることです。
でも実際には、この表現の一部は他人について否定的に話すときにも使えます。
そうですね。
では、今からこの表現をラングエージ・テイクアウェイで見ていきましょう。
ラングエージ・テイクアウェイ。
今日のラングエージ・テイクアウェイは5つの単語です。
最初の単語から始めましょう。
dumbass。
これはあまり丁寧な言葉ではないですね。
確実に丁寧ではありません。
では、dumbass とは何でしょうか。
明らかに、間抜けで愚かなバカという意味です。
つまり、あまり賢くない人のことですね。
次の単語もかなり似ています。
moron。
dumbass と moron、違いは何でしょうか。
基本的に moron は、賢くない、あまり知能が高くない人のことです。
なるほど。
つまり1足す1が分からないような人ですね。
そうですね。
でも dumbass は、愚かなことをする人です。
なるほど。
例えば銀行強盗を計画していて、その dumbass が
銃を持ってくるのを忘れる、みたいな感じです。
なるほど。
それが dumbass です。
そうですね。
なので moron の方が少し失礼度が低くて、実際に辞書にも載っていますよね。
ですよね。
ええ。
一方で dumbass は辞書には載っていないと思います。
そう、これはスラングです。
スラングですね。
その通りです。
では次はどうでしょうか。
これも人を否定的に呼ぶときの言葉です。
tool です。
tool。
これはとても不思議です。tool がどうして人に対する
悪口になるのか分かりません。
ですよね。
でも実際は逆の意味なんですよね。
人が tool と呼ばれるということは、その人が役に立たないという意味です。
ええ。
だから tool と呼ばれたら、あなたは役立たずだと言われているんです。
その通りです。
何の役にも立たない、という意味です。
そうですね。
これは3つとも面白い単語ですね。
では、それぞれの単語を使った例文を聞いてみましょう。
例文1。
トムが嫌いだ。
本当にバカな奴だ。
先週、僕の携帯電話を借りてプールに落とした。
例文2。
ケビンはあまり好きじゃない。
時々、本当に間抜けになることがある。
例文3。
彼は仕事を探していたのに、履歴書すら用意していなかった。
本当に役立たずだ。
良い例文ですね。EnglishPodではリアルなストリートトークをお届けしています。
その通りです。
今の若者が話す言葉ですね。
はい。
では最後の2つの単語を見てみましょう。
そうですね。
これらは自分を落ち着かせて、リラックスさせようとするときに
使えるフレーズですよね。
その通りです。
次の単語を見てみましょう。
chill。
はい。
これも、リラックスするという意味です。
落ち着け。
リラックス。
chill。
はい。
それから「be cool」も必要ですね。
be cool。
パターンが分かりますよね、温度に関連しています。
chill は冷たいという意味です。
cool も冷たいに近い意味です。
つまりこれも、リラックスするという意味です。
感情を落ち着かせるということです。
感情をそんなに熱くしない、ということですね。
その通りです。
それでは。
chill。
be cool。
その通りです。
そしてこの2つは一緒に使いますよね。
そうですね。
chill にはもう1つの使い方がありますよね。
その通りです。
友達と chilling してる、という感じです。
そうですね。
私たちも今、EnglishPodのスタジオで chilling してます。
つまり、ただリラックスしているということです。
ただ楽しんでいるだけです。
特に何もしていない、ということですね。
その通りです。
でも chilling とは言えません。
Gを落とさないといけません。そうです。
落とさないといけません。
そうです。
「I'm chilling」とは言えません。
「I'm chillin'」と言わないといけません。
I'm chillin'。
なるほど。
以上がラングエージ・テイクアウェイです。
では次に、今回の会話に出てきた本当に役立つフレーズを
フルーエンシー・ビルダーで見ていきましょう。
はい。
この男性はデートがとても嬉しくて、思いっきり大声で
叫びたいと思っています。
scream at the top of my lungs。
基本的には、ただ叫びたいということです。
本当に大声で叫ぶこと。
本当に大声で。
ええ。
彼はとても興奮しているんですよね。
その通りです。
なるほど。
例えば、コンサートにいるときとか。
そうですね。
友達に話しかけたいけれど、相手に聞こえないから
思いっきり大声で叫ぶことになりますよね。
その通りです。
森で遭難して、誰かに聞こえて見つけてもらえるように
思いっきり大声で叫ぶ必要がある、というような場合です。
そうですね。
とても良いですね。
なるほど。
では scream at the top of my lungs。
次のフレーズです。
get it together。
例えば私がエリカに「get it together」と言ったら、
基本的には「落ち着いて、リラックスして」と言っていることになります。
つまり感情をまとめて、考えをしっかりさせる、ということです。
そうですね。
おっしゃる通り、感情を小さな箱にまとめて
きちんと結んでおく、というイメージですね。
そうですね。
get it together。
はい。
マルコ、このフレーズ「get it together」はいつ使いますか。
誰かがとても感情的になっていたり、泣いていたり、とても緊張していたりするときに
「get it together、落ち着いて」と言うと思います。
あるいは、誰かが人生であまり良くないこと、例えば悪い決断をしていたり
責任を果たしていなかったりするときにも「get it together しなさい」と言います。
その通りです。
そうですね。
私よりも上手く説明できないくらいです。
なるほど。
では次のフレーズに進みましょう。
これは本当に頻度が高い表現です。
いつも耳にすると思います。
それでは。
what the hell。
どうして「what the hell」と言うのでしょうか。
もちろん、質問をしているわけですよね。
「what」があるからです。
でも「the hell」をつけることで、その「what」を強調しているんです。
つまり、とても強い調子で質問しているということです。
そうですね。
丁寧ではありません。
丁寧ではないです。
ええ。
なるほど。
「what the hell is going on?」と言ったら、
「何が起きてるんだ」ということです。
本当に、何が起きてるんだ、と。
ですよね。
ええ。
少し変化させることもできます。
「what」を他の疑問詞、why、how、where、when などに置き換えられます。
ええ。
なるほど。
では、この表現をさまざまな疑問詞で使った例文を聞いてみましょう。
それでは。
例文1、一体どこにいるんだ。
もう何時間も待ってるんだぞ。
例文2、一体どうやってそれをやったんだ。
すごかったよ。
例文3、一体いつになったら仕事を見つけるんだ。
もう全部お金を払うのに疲れたよ。
例文4、一体お前は誰だ。
お前のことなんて知らないぞ。
それでは。
最後の単語も少し強めですが、かなり頻度が高い表現です。
そうですね。
とても頻度が高いです。
oh crap。
少し強めの表現ですが、もっとひどい言葉を言うよりはましです。
そうですよね。
そうです。
でも確実に「失敗した」という意味合いがあります。
ですよね。
ええ。
とても強い「oh no」のようなものです。
oh no。
その通りです。
とても強い「oh no」ですね。
ええ。
でも「oh no」とだけ言う人はあまりいないと思います。
oh no、
1000万ドル失ってしまった、というような場合ですね。
その通りです。
ですよね。
そんな風には言わないですよね。
ええ。
つまり、とても強い「oh no」ではあるけれど、最大級というわけではありません。
もっと強い言葉も他にありますが、ここでは取り上げません。
でも皆さんが知っているかもしれないので、ぜひ教えてください。
はい。
コメント欄をぜひチェックしておきますね。
でも、その言葉自体はコメント欄に書かないでくださいね。
はい。
今回は本当に素晴らしいフレーズや単語を見てきました。かなりくだけた言葉が多いですが、
とても頻度が高く、友達との会話や
映画やテレビ番組でも目にすると思います。
ええ。
映画やテレビ番組で本当によく出てきます。
その通りです。
では、この会話をもう一度聞いてから、
また戻ってもう少しお話ししましょう。
お客様、サラダをどうぞ。
うーん。
美味しそう。
本当にお腹がぺこぺこなんだ。
お客様にはこちらを。
ありがとう。
どうぞごゆっくり。
彼女が僕とデートしてるなんて信じられない。
本当についてる。
世界で一番ラッキーな男に違いない。
思いっきり大声で叫びたい、俺は世界一ラッキーな奴だ!
おい、黙れ!
そんなバカなことを言うな。
彼女、すごくセクシーだ!
待て、それは言っちゃダメだ。
俺、差別的になってきてる。
彼女のせいで差別的になってる。ああ、なんてこった!
俺ってほんとバカだ!
よし、落ち着け。
彼女はサラダを食べてる。ああ、そうか。
俺にもサラダがある。
ああ、しまった、どのフォークを使えばいいんだ。
くそっ! 彼女に間抜けだと思われる。
一体全体、このフォークは何のためにあるんだ。
彼女はどれを使ったっけ。
よし、落ち着け。冷静に。
とにかくフォークを取ろう。
サラダを食べよう。
あの…
はい?
ああ、ごめん。何て言ってた?
私のサラダを食べてるわよ。
ああ、そうだね。美味しいよ。
こういうスラングって、実際すごくよく使われますよね。
ええ、おっしゃる通り、辞書には載っていないことが多いですね。
その通りです。でも映画の中で見つけたり、時にはネイティブスピーカーとの
とてもくだけた会話の中で、
こういう言葉やスラングがふと出てくることがあります。
その通りです。それに、素晴らしい英語のスラング用語を調べられるサイトがあるんです、
UrbanDictionary.com というものです。
その通りです。普通の辞書に載っていない単語を見かけたら、
おそらくそこで見つかると思います。
ええ、サイトにリンクを貼っておきますね。
それでは。質問やコメントがあれば、ぜひ私たちのウェブサイト EnglishPod.com へどうぞ。
マルコと私がすべての質問にお答えします。
Urban Dictionary へのリンクなど、たくさんのリソースもあります。
そうですね。他にも聞いたことのあるスラングについて質問があったり、
使い方が分からなかったりしたら、ぜひコメント欄に投稿してください。
それでは皆さん、このレッスンを聞いてくださってありがとうございました。また次回、さようなら!