皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
マルコです。
キャサリンです。今日は「恐怖」についてお話しします。
そうですね。
今日は恐怖症、つまり皆さんが持っているいろいろな種類の恐怖について話していきます。
多くの人がいろいろなものを怖がっていますが、それが今日のテーマです。
今日のテーマです。
それでは今日の会話を聞いて、登場人物が
何をとてもとても怖がっているのか見ていきましょう。
来月の旅行、楽しみにしてる?
うん、でもそうでもないかな。
ヨーロッパに行くのは待ちきれないんだけど、同時にすごく怖いんだ。
どうして?
実は僕、飛行機恐怖症なんだ。
飛行機に乗るのが慢性的に怖くて。
あら、本当に?
私の叔父も飛行機がすごく怖いのよ。
そんなに悪くないと思うけど。
まあ、時速700マイルで空を飛ぶこの大きな機械に乗ってるのは
確かに結構怖いよね。
私は実はクモ恐怖症なの。
クモが怖いの?
実はあと二つ、高所恐怖症とスピーチ恐怖症もあるのよ。
それで飛行機が怖い理由は分かるけど、人前で話すのはそんなに悪くないよ。
冗談でしょ?
ステージに上がると、手のひらに汗をかき始めるの。
すごく緊張して、ほとんど話せなくなるのよ。
まあ、白状すると僕もちょっと閉所恐怖症なんだ。
エレベーターに5秒以上乗ってるのが嫌いでね。
私たちって変わり者よね?
さあ、戻ってきました。それではLanguage Takeawayでこれらの恐怖症を見ていきましょう。
Language Takeaway。
最初の恐怖症はaerophobia、飛行機恐怖症です。
そうですね、aerophobiaです。
つまり、飛行機に乗るのが怖いという意味です。
phobiaは何かへの恐怖を意味しますが、ただの恐怖ではありません。
飛行機に乗ると、とてもとても動揺してしまうという意味です。
死んでしまうと思ってしまうんです。
phobiaは非常に深刻な恐怖ですが、aeroはaeroplaneのように接頭辞です。
phobiaは飛行機に乗ることへの恐怖です。
そうですね。
もう一つの恐怖症はarachnophobia、クモ恐怖症です。
また接頭辞のarachnoに見られるように、これはクモに関係しています。
そうですね。
これは英語の語源から来ています。
ギリシャ語かラテン語か分かりませんが、arachnophobiaはarachnid(クモ類)と同じくクモに関係しています。
arachnophobiaを持っていれば、クモが怖いということです。
その通りです。
では、もう二つの恐怖症、acrophobiaとglossophobiaを見てみましょう。
まずacrophobiaから見てみましょう。
acrophobiaは高さに関係しています。
高い建物にいるのが嫌なんです。
高いところから下を見下ろすのも嫌かもしれません。
つまり高いところが怖いということです。
そうですね。
とても高い高度にいることが怖い、それがacrophobiaです。
次にglossophobiaは面白いもので、これは人前で話すことが怖い、
または大勢の人の前でとても緊張してしまうというものです。
そうですね。
これは実はとても一般的な恐怖ですが、それが深刻な恐怖であればphobiaになります。
つまりglossophobiaは、人前に出るととてもとても不安になり、
動揺し、お腹が痛くなり、手に汗をかくということです。
だから、それはとても深刻な恐怖です。
そうですね。
そして最後の恐怖症はclaustrophobia、閉所恐怖症です。
これは最も一般的なものの一つだと思います。
claustrophobiaがあると、狭くて小さい空間が怖いということです。
そうですね。
それでclaustrophobicという言葉を聞きましたが、claustrophobicな人、つまり
claustrophobiaを患っている人は、エレベーターのような狭くて小さい場所、
例えばトンネルなどにいるのが嫌いなんです。
今、興味深い点を挙げましたね。
最後の恐怖症で、私たちはclaustrophobicと言いましたが、ここで区別しなければならないのは、例えば
claustrophobiaとclaustrophobicであることの違いです。
phobiaという言葉、語尾のIAを聞くと、phobia、claustrophobiaは名詞です。
つまり、私はそれを持っている、この恐怖を持っていると話すことができます。
でも形容詞、つまりあなたを描写する言葉について話すときは、
ic語尾を使わなければなりません。
I'm claustrophobic(私は閉所恐怖症だ)。
He is acrophobic(彼は高所恐怖症だ)。
They are aerophobic(彼らは飛行機恐怖症だ)。
はい、それが形容詞の形です。
だからI have arachnophobiaと言えば、この恐怖を持っているという意味で、I am arachnophobicとも言えます。
素晴らしい。
これは他のあらゆる種類の恐怖症にも使えます。
これらの単語を覚えるときは、二つの違う種類があることを覚えておいてください。
名詞であるIA、phobiaと、形容詞であるicです。
そうですね。
それでは会話をもう一度聞いて、Fluency Builderで戻ってきます。
来月の旅行、楽しみにしてる?
うん、でもそうでもないかな。
ヨーロッパに行くのは待ちきれないんだけど、同時にすごく怖いんだ。
どうして?
実は僕、飛行機恐怖症なんだ。
飛行機に乗るのが慢性的に怖くて。
あら、本当に?
私の叔父も飛行機がすごく怖いのよ。
そんなに悪くないと思うけど。
まあ、時速700マイルで空を飛ぶこの大きな機械に乗ってるのは
確かに結構怖いよね。
私は実はクモ恐怖症なの。
クモが怖いの?
実はあと二つ、高所恐怖症とスピーチ恐怖症もあるのよ。
それで飛行機が怖い理由は分かるけど、人前で話すのはそんなに悪くないよ。
冗談でしょ?
ステージに上がると、手のひらに汗をかき始めるの。
すごく緊張して、ほとんど話せなくなるのよ。
わあ。
白状すると私もちょっと閉所恐怖症なの。
エレベーターに5秒以上乗ってるのが嫌いでね。
私たちって変わり者よね?
さて。
今日はいくつか異なるフレーズをピックアップしました。
それではFluency Builderで見ていきましょう。
Fluency Builder。
今日の会話の冒頭で、登場人物が「ヨーロッパに行くのは待ちきれない、
でも同時にすごく怖い」と言っていましたね。
「at the same time」ですね。
この場合、私たちは嬉しいけれど同時に怖いとも言っています。
つまり同時に二つのことが起きているということです。
そうですね。
これは「同時に二つのことができる」という意味とは少し違います。
違いますね。
歩きながらガムを噛むことができる、というような。
感情や気持ちについて話すときは、「嬉しいけれど同時に
怖くもある」というふうに言います。
つまり、この二つの気持ちを持っていて、実は正反対の気持ちだということです。
そうですね。
まさにその通りです。
たいてい正反対の気持ちです。
だから「嬉しいけど同時に緊張している」というふうに言います。
「on the other hand(一方で)」と言うようなものですね。
まさに。
さて。
これらの恐怖について話してきましたが、飛行機が怖い、クモが怖いというときに、
私たちはそれを「慢性的な恐怖(chronic fear)」と表現します。
なるほど。
この形容詞chronicは時間に関係するのでとても重要です。
「I have a chronic fear of heights」と言えば、
ずっと持ち続けている恐怖という意味です。
なるほど。
そしてこれからもずっと持ち続けるということです。
そうですね。
「She has chronic back pain(彼女は慢性的な腰痛がある)」とも言えます。
つまり何度も何度も戻ってくるという意味です。
一度きりではありません。
その人の人生全体に関わることです。
毎日ではないかもしれませんが、繰り返し戻ってきます。
そうですね。
なるほど。
だから「chronic something」を持っていると言うときは、しばらく前から
持っている、あるいはこれからもずっと持ち続けるということを説明しています。
たいていとても深刻なものでもあります。
そして恐怖症の話に戻りますが、glossophobiaについて、もう一人が
「人前で話すのはそんなに悪くないよ」と言いましたね。
そんなに怖がるようなものではない、と。
それに対してもう一人が「冗談でしょ?」と返しました。
「Are you kidding?」ですね。
これは実は皮肉を示す言い方です。というのも人前で話すことは
そんなに悪くない、という発言に対して、
その人は「いや、すごく悪いよ」と言いたいわけです。
本当にひどいことなんだ、と。
だから「Are you kidding?」は「いや、全然そう思わない」と言う一つの方法です。
そうですね。
少し皮肉っぽく言いながら、同時に少し驚いた
態度も見せています。
「そんなこと言うなんて信じられない」という感じです。
例えば私が「トワイライトの映画、すごく好きなの、マルコ」と言ったら、
「冗談でしょ?」
「あの映画、ひどいよ」となるわけです。
そうですね。
つまりマルコは私の意見に同意していません。
さて、人前で話すことについて話しているとき、「ステージに上がる」という表現が出てきました。
これはとても重要です。これは「舞台に上がって話す」という動作です。
なるほど。
だから舞台がある、あるいは舞台がなくても、人前で何かを演じる、
例えばスピーチや劇のことを話すときは、「get on stage」と言います。
これはフレーズとして覚えておくことが大切です。
「Whenever I get on stage, I start to sweat(ステージに上がるといつも汗をかき始める)」というふうに。
theを付けて「get on the stage」と言いたくなるかもしれませんが、それは必須ではありません。
間違いではありませんが、通常の、というかより正しい形は
「get on stage」というフレーズを使うことです。
「When I get on stage, I get very nervous(ステージに上がるととても緊張する)」。
「the stage」と言う必要はありません。
または「She's normally very shy, but when she gets on stage, she opens up and becomes very talkative
(彼女は普段はとても内気だけど、ステージに上がると心を開いてとてもおしゃべりになる)」。
そうですね。
さて。
これで今日ピックアップしたフレーズは全部です。
それでは最後にもう一度会話を聞いて、すぐ戻ってきます。
来月の旅行、楽しみにしてる?
うん、でもそうでもないかな。
ヨーロッパに行くのは待ちきれないんだけど、同時にすごく怖いんだ。
どうして?
実は僕、飛行機恐怖症なんだ。
飛行機に乗るのが慢性的に怖くて。
あら、本当に?
私の叔父も飛行機がすごく怖いのよ。
そんなに悪くないと思うけど。
まあ、時速700マイルで空を飛ぶこの大きな機械に乗ってるのは
確かに結構怖いよね。
私は実はクモ恐怖症なの。
クモが怖いの?
実はあと二つ、高所恐怖症とスピーチ恐怖症もあるのよ。
それで飛行機が怖い理由は分かるけど、人前で話すのはそんなに悪くないよ。
冗談でしょ?
ステージに上がると、手のひらに汗をかき始めるの。
すごく緊張して、ほとんど話せなくなるのよ。
まあ、白状すると僕もちょっと閉所恐怖症なんだ。
エレベーターに5秒以上乗ってるのが嫌いでね。
私たちって変わり者よね?
さて、これらの恐怖症についてですが。
実はこれらの恐怖症の一つが1990年頃に映画になったと思います。
Arachnophobia、このクモへの慢性的な恐怖を描いた映画です。
そうですね。
私が若い頃、この映画が公開されて、みんなが自分は
クモ恐怖症だと話し始めたのを覚えています。
みんなクモへのひどい恐怖を持っていたんです。
その映画、見たことある?
うん、もちろん。
すごく怖かったよ。
そう、確か南米のクモが何かの箱か木箱に入って
アメリカに入り込んだという設定だったよね。
さて、多くの人が恐怖症への対処の仕方は様々です。
あなたは何か恐怖症がありますか?
閉所恐怖症ですか?
クモ恐怖症ですか?
私は特に恐怖症がなくて、あまり何も怖くないんです。
その点では運がいいと思いますが、高いところが怖い人、
高所恐怖症の人はたくさん知っています。それはよくあることですね。
実際、調べてみると辞書には何百もの恐怖症が載っているかもしれません。
開けた場所が怖い人、閉じた場所が怖い人、
結婚が怖い人。
そういうタイプの人のための恐怖症の名前まであるんです。
とても興味深いですね。
さて、これは皆さんへの課題です。
いくつか違う恐怖症を調べて、私たちに教えてください。もしかしたら
一番おかしなもの、一番面白いもの、あるいは一番奇妙なものを見つけてもらえるかもしれません。
そうですね。
調べて、私たちに教えてください。
私たちのウェブサイトはEnglishPod.comです。
それでは。
また向こうでお会いしましょう。
良い一日を。