皆さん、こんにちは。EnglishPodのレッスンへようこそ。
私はマルコです。
私はキャスリンです。ハロウィンにちなんで、今日はハロウィンのレッスンを
用意しました。
ハッピーハロウィン。
ハロウィンですね。
ハロウィンです。これは初級レベルのレッスンなので、今日は基本的だけれど
大事なことを扱います。
その通りです。
今回は会話がとてもシンプルなので、事前の説明はなしにします。
では、最初に一度聞いてみましょう。すぐ戻ります。
トリック・オア・トリート。
トム、トリック・オア・トリートするにはちょっと歳を取りすぎてない?
何言ってるんだよ。
ハロウィンを楽しむ気持ちはどこにいったの?
子どもの頃、仮装して友達と近所をトリック・オア・トリートして
回らなかった?
もちろんやったさ。
でも10歳の時の話だよ。トリック・オア・トリートは子どものものだし、それに夜に子どもたちと走り回ってたら
誘拐犯か何かだと思われるに決まってる。
まあいいや。
隣の家に行くよ。
ロビンソンさんがM&Msの大袋を配ってるって聞いたんだ。
はい、戻ってきました。
それでトリック・オア・トリートですが。
ピンポーン。
トリック・オア・トリート。
トリック・オア・トリートが何なのかは、もう少し後で説明しますね。
でもその前に、Language Takeawayで大事な単語を4つ見てみましょう。
ランゲージ・テイクアウェイです。
ランゲージ・テイクアウェイ。
最初の単語はマルコ、これはとても重要です。というのも、どこでも祝われるわけではない
この特別な祝日の名前だからです。
一部の地域だけで祝われていて、アメリカ人は何より大好きだと思います。
そうですね。
ええ、ハロウィンです。
これは実は「オール・ハロウズ・イブ」から来てるんですよね?
その通りです。
つまり死者の霊の夜ということです。
ええ、まさに。
死者の日というわけですね。
キャスリンが言ったように、国によって祝い方は違いますが、
人々が仮装してトリック・オア・トリートをするのは、おそらくアメリカくらいのものだと
思います。
その通りです。
ハロウィンは10月の最終日です。
つまり10月31日ですね。
とても楽しい祝日で、主に子どもたちが仮装して
お菓子をねだります。
わかりました。
では「dress up」というのは仮装するという意味ですか?
そうです。
「dress up」はいくつか違う意味で使えますが、この場合は
衣装を着るという意味です。
つまり服を着替えて衣装を身につけるということで、それは例えば
魔女の衣装だったり、吸血鬼だったり、何か怖いものだったりします。
なので「彼は吸血鬼に仮装した」のように言えます。
「彼は吸血鬼に仮装した」とか「彼らは結婚式のためにおしゃれをした」とも言えます。
なるほど。
とても良いですね。
これが「dress up」です。
次は「kidnapper(誘拐犯)」という単語です。
友達は、もし子どもたちと一緒にトリック・オア・トリートに行ったら
誘拐犯に見えるんじゃないかと心配していました。
「kidnapper」は「奪う、つかむ」という意味の言葉から来ています。
つまり「子どもをつかむ人」ですね。
つまり道から子どもを連れ去って誘拐するという意味です。
そうですね。
でも大人も誘拐できますよね?
だから子どもだけに使う言葉ではないんです。
その通りです。
本人の意思に反して連れ去られる人なら、誰にでも使えます。
つまり本人の意志に反してということです。
なるほど。
誘拐犯ですね。
そして最後に「M&Ms」があります。
M&Msって何ですか?
あの歌手のことじゃないですよね?
M&Msです。
違います。
M&Msはあの歌手とはスペルが違います。
これは美味しいチョコレートのお菓子です。
キャンディーですね。
大きな茶色い袋に入っています。
ピーナッツ入りが欲しければ、黄色い袋のものになります。
M&Msに詳しいんですね。
ああ、色の種類まで全部言えますよ。
でもM&Msは本当に美味しいです。
それに実はM&Msというブランド名でもあります。
ブランドですね。
そうです。
多くの人が知っていると思いますが。
念のため説明すると、M&Msという名前です。
とても美味しいキャンディーです。
はい。
今回の単語は比較的簡単でシンプルでした。
では、もう一度会話を聞いてみましょう。
今度は少しゆっくり流します。
そのあとFluency Builderに戻りますね。
フルエンシー・ビルダー。
はい。
戻ってきました。
Fluency Builderでは、「trick-or-treating」という単語を見るとお約束していましたね。
では早速見てみましょう。
トリック・オア・トリート。
これは動詞ですよね?
「trick-or-treatする」ということです。
「trick-or-treatする」。
これは、子どもの頃にドアをノックした相手に
言う言葉から来ています。
例えば、こう言います。
それからドアが開きます。
「トリック・オア・トリート」と言うんです。
なるほど。
では「トリック・オア・トリート」と言われたら、どうすればいいんですか?
そうですね、私が子どもだとして、
袋を持っています。
あなたは「ハッピーハロウィン」と言ってお菓子をくれるべきなんです。
なるほど。
はい。
つまり「trick or treat」というのは、いたずらをするか
相手を驚かせたり家にトイレットペーパーを巻いたりするいたずらをするか、
それともお菓子(treat)をあげるか、ということです。
あるいはお菓子を受け取るか。
つまり、お菓子をくれなければ何か悪いことをするよ、という考え方です。
なるほど。
でも実際にはそんなことは起きませんよね?
子どもたちが家を訪ねて「トリック・オア・トリート」と言うと、自動的に
お菓子がもらえますよね。
ほぼ自動的にね、そうです。
ただ、ハロウィンを避ける人もいて、ドアを閉めて鍵をかけて
応答しない場合もあります。
そういう時に誰かが家に卵を投げつけたり何か意地悪をしたり…
木にトイレットペーパーを巻いたりするんです。
そうですね。
「trick-or-treat」は私たちが言う言葉であると同時に、行動でもあります。
なので「go trick-or-treating」とも言えます。
トリック・オア・トリートに行く。
そうですね。
はい。
とても良いです。
とても良いですね。
ではもう一つ、少し複雑なフレーズがあります。
友達がドアを開けた時「トリック・オア・トリートするには年を取りすぎてない?」と言っていましたね。
はい。
このフレーズが好きなのは、皮肉が効いているからです。
本当に質問しているわけではないんです。
「聞いてよ、あなたはトリック・オア・トリートするには年を取りすぎてる」と言っているんです。
なのでこの場合、「aren't you...」は、私たちが真実だと分かっている、
本当だと思っていることを切り出す言い方です。
ちょっと失礼で皮肉な感じです。
例えば「仕事に行くはずじゃなかったの?」と言うと、
「しまった」となりますよね。
そういう形なんです。
本当に質問しているわけではなくて、
むしろ説明を求めているんです。
そうですね。
これは示唆でもあります。
「あなたは今頃仕事にいるはずでしょ」という感じです。
だから、マルコ、今頃学校にいるはずじゃないの?
それで、いつもこの意味で使うんですか?
「aren't you...」に続けて…
ええ。
「aren't you...」
「そんな服を着るには年を取りすぎてない?」
はい。
これが「aren't you...」です。
とても良いです。
これで今日のFluency Builderの2つのフレーズを終わります。
もう一度手早く会話を聞いてみましょう。すぐ戻ります。
トリック・オア・トリート。
トム、トリック・オア・トリートするにはちょっと歳を取りすぎてない?
何言ってるんだよ。
ハロウィンを楽しむ気持ちはどこにいったの?
子どもの頃、仮装して友達と近所をトリック・オア・トリートして
回らなかった?
もちろんやったさ。
でも10歳の時の話だよ、トリック・オア・トリートは子どものものだ。
それに、夜に子どもたちと走り回ってたら誘拐犯か何かだと思われるに
決まってる。
まあいいや。
隣の家に行くよ。
ロビンソンさんがM&Msの大袋を配ってるって聞いたんだ。
はい。
さて、マルコ、トリック・オア・トリートをやったことはありますか?
ありますよ。
ありますとも。
小さい頃はよくトリック・オア・トリートに行っていて、本当に楽しかったです。
誰が一番お菓子を集めたか競争したりしていました。
それ聞いたことあります。
ですよね?
というのも、必ずしも袋を持って行くわけじゃなくて、
枕カバーを持って行くんです。
そうです。
枕カバーをお菓子でいっぱいにするんです。
それで面白いのは、人によっては必ずしもお菓子だけをくれるわけではなかった
ということです。
そうですね。
時には硬貨や歯ブラシ、りんごなど変わったものをもらうこともありました。
ええ。
誰かの家に行ってりんごをもらうこともあって、
「ああ、なるほど」という感じでした。
でも近所には必ず一人、そういうおばあさんがいて、その近所に住んでいて、
どの地域にも一人はいるんです。
私の友達は皆、その人の家に行っていて、その人はフルサイズのキャンディーバーをくれました。
すごい。
ですよね?
というのも普通、お店はハロウィン用に小さいキャンディーバーを売っていて、
その方が小さくて安く、多くの人に配りやすいからです。
でもいつも一人、大きなフルサイズのキャンディーバーをくれる人がいて、みんなその人の家に
行くんです。
そうですね。
その通りです。
実際、アメリカでハロウィンがこれほど重要なイベントなのは驚きです。というのも
みんな仮装するし、みんな家の外に飾り付けやかぼちゃを置きます。
かぼちゃの彫刻コンテストもあって、かぼちゃの彫り方が本当にかっこいいんです。
かぼちゃに顔を作って、中にろうそくを入れて灯します。
本当に楽しいですよ。
それが「ジャック・オー・ランタン」と呼ばれるものですよね?
その通りです。
なぜ「ジャック・オー・ランタン」と呼ばれるんですか?
知ってますか?
全然わかりません。
不思議ですよね。
たぶん人の顔に似ているからかもしれません。
それでジャック・オー・ランタンなのかも。
「ランタン」というのは灯りのことです。
中にろうそくが入った灯りのようなものです。
本当にとても楽しい祝日です。
興味深いことに、これを本気で嫌う人がいるのは少し不思議です。というのも
悪魔に関係していると言ったり…
異教徒の儀式だとか、そういうことを言うんです。
でも、ただの楽しい遊びですよ。
楽しいです。
ばかばかしいくらいですけど。
みんな仮装するのが好きなんです。
子どもの頃、あるいは大人になってから、一番変わった仮装は何でしたか?
大人になってからも仮装しているのは知っていますよ。
毎年仮装していますよ。
去年はピッピ・ロングストッキングでした。
子どもの頃、ある年は負傷した兵士に仮装したんです。父が軍にいたので
家にはいつも迷彩服がありました。
それで父の迷彩服を使って、顔に血をつけて、松葉杖を持ちました。
みんな本当に足を骨折したと思ったんです。
それで倍のお菓子をくれて…
その年は倍のお菓子をくれました。「ああ、松葉杖の可哀想な女の子だ」と思ったからです。
トリック・オア・トリートなのに。
私の衣装は負傷した兵士だったので、みんな全然分かっていなかったんです。
本当に面白いですね。
いいですね。
さて、皆さんのことも聞きたいです。
トリック・オア・トリートに行くか、ハロウィンに仮装するかどうか。
世界中の多くの場所でハロウィンのパーティーやお祝いがあって、みんな
仮装すると聞いています。
ぜひ私たちのウェブサイトEnglishPod.comに来てください。
そこでお会いしましょう。それではまた次回。
ハッピーハロウィン。