皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
マルコです。
キャサリンです。今日はアッパーインターミディエイトレベルのレッスンをお届けします。
テーマはお金についてです。
そうなんです。
今日はお金の取引についてです。
最近すごく話題になっている、為替市場について話していきます。
市場ですね。
つまり通貨、いろいろな国のお金についてお話しします。
例えば、エクアドルの通貨は何でしょう?
米ドルです。
そう、そうなんです。
信じがたいですが、本当のことなんです。
え、そうなんですか?
後でお話ししますね。
後で詳しくお話しします。
分かりました。
アメリカの通貨も米ドルです。
それでは、今日のダイアログを聞いてみましょう。
やあ、ジョン。
久しぶりだね。
最近どう?
何してたの?
ピート、久しぶり。
いつも通り、生活と子供と仕事があるんだけど、実は最近ある取引を始めたんだ。
トレーディングだよ。
トレーディング?
すごいじゃないか。
何を取引してるの?
通貨だよ。
通貨?
ユーロとかドル、ポンド、ルピーみたいなもの?
それは外国為替、フォレックスって呼ばれるんだ。
いいところは、大きな金額を投資しなくていいってこと。
証拠金を入れれば、その100倍まで売買できるんだ。
よく分からないな。
お金を売り買いしてるってこと?
その通り。
昨夜だけで150米ドル儲けたんだ。
昨夜?
そうだよ。
それは相場が悪かったんじゃない?
少し前に人民元を安い売値で買ったんだけど、昨夜急激に値上がりしたんだ。
それで瞬時に決断して、人民元を全部いい買値で売ったんだ。
スイスフランやオーストラリアドル、香港ドルの取引もしたことがあるよ。
いい利益を出したこともあれば、損したこともある。
他の市場と同じで、いろんな要因次第なんだ。
全体で、ここ数ヶ月で500米ドルくらい儲けたよ。
冗談でしょ。
本気だよ。
僕も始めてみようかな。
さて、戻ってきました。
今聞いたように、この男性は通貨を取引していますね。
それでは、彼が使った特定の語彙についてたくさんお話ししていきます。
このトピックについてです。
それでは、ランゲージテイクアウェイでいくつか見ていきましょう。
ランゲージテイクアウェイです。
まず最初に取り上げたいのは、ピートが最初に言った言葉です。
「久しぶりだね」って言いましたね。
「I haven't seen you in ages」です。
そうですね。
つまり、長い間会っていないということで、それが「in ages」の意味です。
その通りです。
「we haven't seen each other in ages」ですね。
では、「in ages」や「ages」という単語は他にどう使えますか?
「it's been ages」とも言えますね。
それは「長い時間が経った」という意味です。
「長い時間が経った」、または「we haven't gone out for ages」とも言えます。
なるほど、「for」を使って「for ages」ですね。
「for ages」「in ages」。
キーワードは「ages」、長い時間という意味です。
長い時間ですね。
はい。
それで、久しぶりに会った相手にこう言われるんです。「実は、」
「トレーディングを始めたんだ」と。
つまり取引を始めたということです。
そうですね。
「trading」はとても幅広い言葉で、この場合は通貨、
つまり通貨を売買することです。
でも株も取引できますよね?
株を取引することもできますし、輸出入に関わる人たちも、
「トレーディング」に関わっていると言えます。
つまりトレーディングとは基本的に何かを売買することです。
そうですね。
だから「取引している」わけです。
商品をお金と交換したり、お金を商品と交換したりしているんです。
でも違うのは、実際に何かを作っているわけではないということです。
そうですね。
はい。
それが「トレーディング」と呼ばれるものです。
実際に何かを製造しているわけではありません。
ただ商品やサービス、お金を交換しているだけです。
なるほど。
それが「トレーディング」についてです。
次に進みますが、彼は外国為替市場の仕組みを説明していて、
「大きな金額を投資しなくていい」と言っていました。
「証拠金を入れて、その100倍まで売買できる」とも。
それでマルコさん、質問なんですが。
「証拠金」って何ですか?
「deposit」というのは基本的に、どこかに預けたり投資したり、
支払ったりするお金のことですよね。
そうですね。
基本的に「margin deposit」は割合のようなものです。
つまり、買おうとしている金額の一定割合を入れるということです。
例えば、1000ドル分の証拠金なら、1ドルや10ドルということもあります。
なるほど。
それが10ドルなら、1%の証拠金ということになりますね。
その通りです。
それが「証拠金」の意味です。
だから彼は、外国為替市場で取引するために
大きな金額を持つ必要はないと説明しているんです。
証拠金さえ入れれば、それでやりくりできるということです。
かなり簡単に聞こえますが、彼はさらに詳しく説明していて、
少し複雑になってきます。
そうですね。
彼はどうやって儲けているか説明していて、中国の人民元を買って、
急激に値上がりしたので売ったと言っていました。
つまり安い時に買って、高い時に売ったということです。
値段が変わったんですね。
そうです。
このような価格の変化、何かが安いものから高いものに変わることを、
「appreciate（値上がりする）」と言います。
名詞は「appreciation」です。
動詞は「to appreciate」です。
「誰かに感謝する」という意味の「appreciate」とは全然違いますよね?
「I really appreciate you」のような。
ええ、全く違う意味です。
ほとんどの商品や投資についてもこう言えます。
例えば、私の両親が1970年に家を買ったんですが、その価値はこの40年で
本当に値上がりしています。
今ではその価値がずっと大きくなっているわけです。
せっかくこの話題なので触れておくと、「appreciate」というのは、
何かがより高価になることです。
逆に何かが安くなる、価値が下がることは「depreciate」と言います。
「depreciate」ですね。
先頭の「de」が「下がる」という意味を表しています。
そうですね。
はい。
それでは、ランゲージテイクアウェイの最後の単語に進みましょう。
彼が中国の通貨を売った時のことを話していて、「amazing bid（すごくいい買値）」で
売ったと言っていました。
では「bid」について話しましょう。
B-I-D、
「bid」です。
これはどういう意味でしょうか?
「to bid」は、何かに対して申し出をすることです。
なるほど。
例えば、オークションで、誰かが古い品物や美術品をたくさん売っている時、
私が「100ドルで入札します」と言えます。
もしかしたら誰かが私の入札を受け入れないかもしれません。
でも受け入れられたら、その分を支払います。
そうですね。
つまり「bid」は基本的に「offer（申し出）」の別の言い方です。
その商品やサービスに対して、ある金額を提示しているということです。
例えばeBayなんかでもよく見かけますよね?
その通りです。
eBayは基本的にオークションのウェブサイトですから。
何かを売っている人は、たくさんの入札を見て、その中から
一番いい入札を選ぶんです。
その通りです。
それが「bid」というものです。
ランゲージテイクアウェイはここまでです。
次はフルーエンシービルダーに進みましょう。
フルーエンシービルダーです。
「マルコ、最近何してたの?」
「全然会わないね」
そうですね。
これは実際とてもよく使われる表現です。
「What have you been up to?」
でもほとんどの英語学習者はこの意味を本当には理解していません。
これは本当に面白いポイントですね。私もいつも使っています。
これはとてもネイティブっぽい、口語的な表現です。
「What have you been up to?」
「What's up」とほとんど同じ意味です。
「What's up?」
または「最近どこにいたの?」
「最近何してたの?」
「生活はどう?」という意味です。
そうですね。
この「up to」という部分ですが、
直訳するとあまり意味が通じません。
でも基本的には「何をしていたか」という意味です。
「時間を何に使っていたか」ということです。
つまり「be up to」は「何かをしている」という意味です。
そうですね。
「up to」には他にもたくさんの意味がありますが、この場合の
「what have you been up to」はそういう意味です。
「何をしていましたか」。
だから次に、1、2週間会っていない友達に会ったら、
「What have you been up to?」と言えますね。
なるほど。
そしてジョンは答えます、「まあ、いつも通りだよ、妻と子供と仕事があって」
そのフレーズ、「on top of the norm」ですが。
ここでの「norm」は「普通のこと」という意味です。
つまり基本的に「普通の生活」ということです。
「仕事をしていて、」
「子供がいて、妻がいて、それが普通のことに加えて」
「生活は普通だよ」ということです。
そうですね。
つまり「norm」は妻、子供、仕事のことです。
「それに加えて、実はトレーディングを始めたんだ」
そうですね。
つまり普通の状況、普通の生活は妻、子供、仕事で、
それに加えて、実はこれをやっているんだと言っているんです。
その通りです。
なるほど。
それでは次に進みますが、彼が再び市場や通貨について説明していた時、
「asking price（売値）」という言葉を使っていました。
なるほど。
「asking price」ですね。
先ほど「bid」について話しましたよね。
「asking price」とは、ある人が売っている物やサービスに対して
受け取りたいと思っている価格のことです。
例えば、私が机を売るとします。
私の「asking price」は100ドルです。
もしかしたらそんなに払いたくないかもしれませんが、私の売値は
交渉の出発点です。
それが私が欲しい金額です。
そうですね。
それが「asking price」です。
理想的に売りたい金額ですが、交渉することもできます。
もっと低い提示額も受け入れる用意があるということです。
その通りです。
なるほど。
それでは最後のフレーズは何でしょう?
「split second decision（瞬時の決断）」です。
これは本当に重要です。
これらの単語はとてもよく一緒に使われます。
「split second」と「decision」です。
なるほど。
つまり基本的に、とても速く決断したということです。
その通りです。
「split second」
とても速いということです。
まるで1秒未満のようです。
つまり「split second decision」は、あっという間の決断という意味です。
本当にとても速いです。
「split second」は他のものとも組み合わせられますよね?
例えば、
「彼はほんの一瞬で反応して衝突を避けた」とも言えます。
なるほど。
それはよかったですね。
事故を避けるほど速く反応したんですね。
その通りです。
つまり「split second」はとても速い、あっという間ということです。
「split second decision」は、とても速く下された決断です。
なるほど。
フルーエンシービルダーはここまでです。
それでは、もう一度このダイアログを聞いて、また戻ってきて
もう少しお話ししましょう。
やあジョン、久しぶりだね。
最近どう?
何してたの?
ピート、久しぶり。
いつも通り、生活と子供と仕事があるんだけど、実は最近ある取引を
始めたんだ。
トレーディング?
すごいじゃないか。
何を取引してるの?
通貨だよ。
通貨?
ユーロとかドル、ポンド、ルピーみたいなもの?
それは外国為替、フォレックスって呼ばれるんだ。
いいところは、大きな金額を投資しなくていいってこと。
証拠金を入れれば、その100倍まで売買できるんだ。
よく分からないな。
お金を売り買いしてるってこと?
その通り。
昨夜だけで150米ドル儲けたんだ。
昨夜?
そうだよ。
24時間動いている市場なんだ。
少し前に人民元を安い売値で買ったんだけど、昨夜急激に値上がりしたんだ。
それで瞬時に決断して、人民元を全部いい買値で売ったんだ。
スイスフランやオーストラリアドル、香港ドルの取引もしたことがあるよ。
いい利益を出したこともあれば、損したこともある。
他の市場と同じで、いろんな要因次第なんだ。
全体で、ここ数ヶ月で500米ドルくらい儲けたよ。
冗談でしょ!
本気だよ。
僕も始めてみようかな。
マルコさん、これについて説明してもらえますか。
今日は通貨についてお話ししていますね。
どの国にも通貨がありますね。
例えば、ダイアログの中で、インドはルピーだと分かりました。
ポンドはイギリスですね。
イギリスはポンドで、オーストラリアはオーストラリアドルです。
アメリカはアメリカドルです。
でも先ほど、エクアドルもアメリカドルだと言っていましたよね。
その通りです。
実は、エクアドルは1998年後半から1999年前半にかけて、非常に厳しい経済状況を経験しました。
ハイパーインフレが起きたんです。
つまり基本的に、とてつもなく大きなインフレがあったということです。
つまり、旧通貨の価値が急速に失われたということですね。
その通りです。
例えば、以前のエクアドルの通貨は「スクレ」でした。
それで、10スクレが1ドルだったのが、突然50スクレが1ドルになったんです。
商品やサービスが3000スクレ対1ドルから、25000スクレ対1ドルにまでなったんです。
なるほど、それで人々はお金でいっぱいの袋を持っているのに、それがもう価値がないという状態ですね。
その通りです。
それで、中央銀行はこの通貨の下落を吸収できなくなりました。
価格をうまく規制できなかったんです。
基本的に給料はほぼ同じままだったので、相対的に持っているお金がずっと少なくなったわけです。
それで政府は2つの選択肢があると考えました。
一つは、数年前にアルゼンチンがやったように、
固定レートを設定すること。
アルゼンチンでは3対1になっています。
もう一つは、自国通貨をやめてしまって、米ドルをそのまま使うこと。
それで、そうしたんですよね?
米ドルを使うことにしたんです。
それで今、エクアドルに旅行すると、米ドルを使うことになります。
アメリカで使われているのと全く同じ紙幣が、エクアドルでも使われているんです。
だから通貨を両替する必要がないんです。
通貨を両替する必要がないんですね。
それで、多くの点でずっと良くなったと言う人もいると思います。
例えば、取引がずっとシンプルになりました。世界の他の場所と同じように
米ドルで交渉できるからです。
でもご存知の通り、自国通貨がないことによる他の影響もあります。
いろいろなことが起きているわけですね。
でも興味深いトピックです。
とても興味深いです。
それでは、聞いている皆さんも、自分の国と通貨について
教えてくださいね。
何を使っていますか?
何にお金を使いますか?
そして皆さんの国では通貨を売買する人はいますか?
その通りです。
または為替レートについて教えていただけるかもしれませんね。
牛乳1リットルがいくらとか、散髪がいくらとか聞くのもいい質問です。
そうですね。
みんなが必要とするものだからです。
だから価格があまり変わらないんです。
その通りです。
皆さんの国がどれくらい物価が安いか、あるいはとても高いか、本当に知りたいです。
それではEnglishPod.comに来てくださいね。皆さんお会いしましょう。
バイバイ。