こんにちは、英語学習者の皆さん。
EnglishPodのまた新しいレッスンへようこそ。
私はマルコです。
私はエリカです。
今日は何かを作ってみようと思います。
そうなんです。
今日は建築についてのレッスンです。
いいですね。
今日は建設現場で作業をしながら、たくさんの
いろいろな道具に関する面白い単語を学びます。
それに、仕事について話すときに使えるフレーズも学びます。
だから、手を使って何かを作るのにあまり興味がない人でも、
仕事全般について話す表現を学ぶことができます。
よし。
では、この建設に関する対話を始める前に、単語の
プレビューを見てみましょう。
単語のプレビューです。
マルコ、今回は二つの単語を見ていきます。
さっき言った通り、今回は何かを作るレッスンですよね?
そうです。
デッキを作ります。
デッキ。
はい。
デッキですね。
それって何ですか?
基本的には、家の裏庭などによくある、少し高くなった
木製の台です。
家の裏側で地面より少し高くなっている台のことです。
家にデッキがあるのはとても一般的で、そこにテーブルや椅子を出して
そこでランチを食べたりします。
バーベキューをしたりとかもですね。
その通りです。
そうですね。
はい。
デッキですね。
彼らはこのデッキを作るのに、計画に従う必要があります。
計画。
ここで言っている計画とは、建設計画のことです。
そうですね。
デッキのための地図のようなものです。
どうやって作るかという。
その通りです。
例えば、間取り図というものもあります。
それは建物がどんな見た目で、部屋がどこにあるかを示すものです。
家みたいな感じですよね?
つまり、基本的には建設のための地図なんです。
なるほど、いいですね。
というわけで、二つの面白い単語です。
この対話の中で両方とも出てきます。
では早速、彼らがこのデッキを作る中で何が起こるか
見てみましょう。
さて皆さん、我々はこの家にデッキを作るために雇われました。
退屈で殺風景な芝生を裏庭のオアシスに変えるんです。
ただ一つ問題があります。
これを終わらせるのに一日しかありません。
だから今日は皆に110%の力を出してもらう必要があります。
大変な作業になりますが、素晴らしいチームがいますし、みんなで
このプロジェクトに取り組めると信じています。
そういうわけで、仕事に取りかかりましょう。
そうですね。
忘れないでください、計画は確認済みですが、すべてが
規定通りであることを確実にする必要があります。
ここの住宅検査官はかなり厳しいですから。
だから計画通りに正確に進めてください。
そして大工の格言を忘れずに、二回測って一回で切る。
よし、皆、始めよう。
ボブ、そのハンマーを取ってくれ。
釘が入らない。
木が硬すぎる。
釘打ち機が必要だと思う。
これでよし。
ねえ、頼みがあるんだけど、この2x4材を切るのを手伝ってくれる?
その丸のこを取って、板の端を持っててくれ。
ボルトを通せるように、穴をいくつか開けるのを手伝ってくれ。
端をヤスリで磨いた方がいいと思う。
このささくれを見てよ。
誰かが怪我するかもしれない。
まったく、自分の仕事に誇りを持たないと。
ああ、その通りだね。
サンダーを取って、私がやっておくよ。
ジュリア、その水平器と巻き尺、それとネジの箱を持ってこっちに来て。
うわっ、下、気をつけて。
さて、たくさんの人がデッキを作っていますね。
早く作らなければいけません。
一日しかありませんから。
それは本当に大変な挑戦ですね。
ええ、これは大事なプロジェクトを急がないほうがいいという
良い教訓でもありますよね?
その通りです。
彼らが使っていたとても興味深い道具もありましたね。
まずはそれをLanguage Takeawayで見てみましょう。
Language Takeaway。
では、道具に関する言葉をいくつか見ていきます。
早速始めましょう。
彼らは「釘打ち機」について話していました。
釘打ち機。
ハンマーと釘についてはみんな知っていますよね?
そうですね。
釘は木に打ち込むものです。
その通りです。
これは進化した道具で、ハンマーを使う必要がありません。
説明するのが少し難しいので、この道具が出す音を聞いてみましょう。
名前が示す通り、これは木に釘を打ち込むための銃のようなものです。
そうです、実際には圧縮空気を使って釘をとても速く木に押し込みます。
なるほど。
彼らは木材を釘で打ち付けていましたが、木材を
切る必要もあって、「この2x4材を切るのを手伝って」と言っていました。
ええ、「この2x4材を切るのを手伝って」と言っていましたね。
「2x4材」ですね。
これは建設でよく使われる木材の種類です。
2x4というのは基本的に2インチ×4インチという意味です。
つまり高さ2インチ、幅4インチです。
建設で使う木材の中で最も一般的でよく使われる種類が、
この2x4材です。
よく耳にする言葉です。
彼らは2x4材を切ろうとして、「丸のこを取って」と言っていました。
丸のこ。
「のこぎり」というのは木を切るための道具だと分かりますが、実は
いろいろな種類があります。
帯のこ、丸のこなどがあり、こちらはこんな音を出します。
「丸のこ」と呼ばれるのは、刃、つまり切る部分が
円形をしているからだと思います。
ええ、丸のこですね。
木材を切った後、ある人が「端をヤスリで磨いた方がいい」と
言っていました。
「ヤスリをかける」ということです。
はい。
木材にヤスリをかけたいときは、砂状の研磨材が付いた
紙を使ってなめらかにします。
そうですね、その通りです。
それから「サンダー」についても言っていましたね。
サンダーは基本的にヤスリ紙が付いた機械で、大変な作業を
代わりにやってくれます。
なるほど。
「ヤスリをかける」と「サンダー」ですね。
次の単語はヤスリがけととても関係があります。木材にヤスリを
かけないと、「ささくれ」ができるかもしれないからです。
ささくれ。
さっき言ったように、木材を切ると小さな木片が
飛び出していて、それで怪我をすることがあります。
皮膚の下に刺さることもあります。
そうですね。
とても小さな木の破片です。
それを「ささくれ」と呼びます。
ささくれ。
はい。
では次の道具に進みましょう。
彼らは「水平器」について話していました。
水平器。
はい。
これは大工なら誰でも持っている道具で、基本的には少し
水が入っているものですよね?
そうです。
それによって、すべてがまっすぐで平らかどうか確認できます。
その通りです。
それが水平器です。
どの大工も持っています。
それから巻き尺もありますね。
巻き尺。
これが動画ポッドキャストであれば、巻き尺がどういうものか
実際に見せられて分かりやすいと思いますが、言葉で説明してみます。
巻き尺は、巻き取れる定規のようなものです。
ええ。
とても便利な定規で、巻き取れるので、6フィートとか
3メートルくらいのものでも測るために伸ばすことができます。
測り終わったら巻き戻して、ポケットに入れておけます。
ええ。
どの大工も持っています。
巻き尺です。
はい。
これが今回取り上げる最後の道具です。
それでは次はFluency Builderに進みましょう。仕事について
話すときに使えるフレーズがいくつかあります。
Fluency Builder。
現場監督が指示を出し始めたとき、「今日は皆に
110%の力を出してほしい」と言っていました。
「110%の力を出す」。
「110%の力を出す」というのは、基本的にとても頑張るということです。
そうですね。
自分の仕事に全力を尽くすということです。
その通りです。
100%だけでなく、110%、必要以上のものということです。
つまり昼休みなしということですね。
その通りです。
指示について話していたとき、ある人が「大工の
格言」と言っていました。
「rule of thumb(経験則、格言)」。
これは面白い言い回しですね、「rule of thumb」。
正確にはどういう意味ですか?
そうですね。
えっと。
いくつか例を聞けば、意味がはっきり分かると思います。
例文1。
販売における経験則は自信です。
自信がなければ、販売はできません。
例文2。
仕立て屋の経験則では、手首の周囲の長さの2倍が首の周囲の長さになる、というものです。
例文3。
マーケティングについて私が言うことすべてを経験則として受け取る必要はありません。
ある人がいくつかの問題、つまりささくれに気づいて、「自分の仕事に
誇りを持たないと」と言っていました。
はい。
「自分の仕事に誇りを持て」と言っていましたね。
「自分の仕事に誇りを持つ」。
なぜ彼女にそう言ったのでしょう?
彼女に何を伝えようとしているのでしょうか?
それは、彼女がいくつかミスをして、あまり良い仕事をしなかったからです。
彼は彼女にもっと頑張って、もっと丁寧に、もっと注意深く仕事をしてほしいのです。
なるほど。
そうすれば彼女は自分の仕事に誇りを持って、「これはよくできた仕事だ」と言えます。
つまり、自分の仕事に誇りを持つときは、とても良い仕事をして
それをとても嬉しく感じるということです。
なるほど。
いいですね。
では、最後にもう一度この対話を聞いて、それから戻って
建設について話しましょう。
さて皆さん、我々はこの家にデッキを作るために雇われました。
退屈で殺風景な芝生を裏庭のオアシスに変えるんです。
ただ一つ問題があります。
これを終わらせるのに一日しかありません。
だから今日は皆に110%の力を出してもらう必要があります。
大変な作業になりますが、素晴らしいチームがいますし、みんなで
このプロジェクトに取り組めると信じています。
そういうわけで、仕事に取りかかりましょう。
そうですね。
忘れないでください、計画は確認済みですが、すべてが
規定通りであることを確実にする必要があります。
ここの住宅検査官はかなり厳しいですから。
だから計画通りに正確に進めてください。
そして大工の格言を忘れずに、二回測って一回で切る。
よし、皆、始めよう。
ボブ、そのハンマーを取ってくれ。
釘が入らない。
木が硬すぎる。
釘打ち機が必要だと思う。
これでよし。
ねえ、頼みがあるんだけど、この2x4材を切るのを手伝ってくれる?
その丸のこを取って、板の端を持っててくれ。
ボルトを通せるように、穴をいくつか開けるのを手伝ってくれ。
端をヤスリで磨いた方がいいと思う。
このささくれを見てよ。
誰かが怪我するかもしれない。
まったく、自分の仕事に誇りを持たないと。
ああ、その通りだね。
サンダーを取って、私がやっておくよ。
ジュリア、その水平器と巻き尺、それとネジの箱を持ってこっちに来て。
うわっ、下、気をつけて。
北米文化の興味深いところは、こういうプロジェクトですよね。
デッキを作ったり、家に部屋を増築したりとか。
ええ、その通りです。
これを「DIY」と呼びます。
そう、DIY、「Do It Yourself(自分でやる)」ですね。
とても人気のある夏のプロジェクトですよね?
そうですね。
北米の近所に住んでいると、家族のお父さんが外で何かを
作っていて、友達みんなが来て、ビールを飲みながら
大きなものを一緒に作ったりする光景を見かけるかもしれません。
そうですね。
ツリーハウスだったり、デッキだったり、あるいは家に
部屋を増築することもあるかもしれません。
ええ。
実際、とても人気があって、家のために何かを作る方法についての
テレビ番組もたくさんあります。
それに、家を作るための道具や材料が全部揃うような
とても大きなお店もたくさんあります。
そうですね。
つまり、ペンキから木材、道具まで、自分でできるように
大量の材料が揃っている大きなお店があるんです。
DIYできるということですね。
はい。
今日はここまでですが、皆さんがこういう手作業、
例えばツリーハウスを作ったりデッキを作ったりするのが
好きかどうか教えてください。
そうですね。
私たちのウェブサイトEnglishPod.comに来て教えてください。
それに、質問もそこに残しておけます。
はい。
それでは、そちらでお会いしましょう。また次回まで。
聞いてくれてありがとう、さようなら。
バイバイ。