皆さん、こんにちは。EnglishPodのレッスンへようこそ。
私はマルコです。
そして私はエリカです。
そして今日は、私たちあまり調子が良くないんです。
そうなんです。
実は今回のレッスンでは、二日酔いについて話します。
二日酔い、わあ、それは面白い単語ですね。
どういう意味ですか。
そうですね、ビールやワイン、ウォッカを飲みすぎると、次の朝
二日酔いになります。
なるほど、では多くのリスナーさんも、これまでに二日酔いを経験したことがあるでしょうね。
きっとそうでしょうね。
でも問題は、次の日に仕事に行かなければならないときですよね。
そうです、実際に仕事を休まなければならないこともありますが、自分がどれだけ体調が悪いかを
表すための、良い単語やフレーズが必要ですね。
では、まず一回目のダイアログを聞いてみましょう。
ある男性が自分の二日酔いと、その日仕事を休んだ理由について話しています。
大丈夫か、お前。
あんまり調子良さそうに見えないぞ。
最悪な気分だよ。
昨夜トレバーと出かけたんだけど、ちょっと羽目を外しすぎちゃって。
いいね、それでどこに行ったんだ?
地元のバーを何軒か回って、友達にも会ったよ。
マイクが来るまでは全部順調だったんだけど、実は昨日が
マイクの誕生日だったんだ。
うわ、マイクの誕生日は絶対飲みまくりだよな。
本当だよ。
バーにあるもの、全部飲んじゃったよ。
それで今日仕事を休んだのか?
そうなんだ、今朝起きたらすごく吐き気がして。
五回くらい吐いたよ。
すごく脱水症状だったから、水を1ガロンも飲んだんだけど、頭が一日中
ズキズキしてる。
本当に、もう二度と酒は飲まない。
残念だな。
今夜はトレイシーの送別会で、彼女がお前も来るかって聞いてたぞ。
おお、そうなのか。
行くよ。
なるほど、彼はもう二度と飲まないと言っていたのに、次にパーティーの機会があると
もう行く気満々なんですね。
それはお酒を飲む人みんなの、典型的な嘘だと思います。
「もう二度と飲まない」って言っておきながら、一週間後や一ヶ月後には、またそこにいるんです。
あるいは一日後にね。
さて、ここでいくつか素晴らしい単語が出てきましたので、では「Language Takeaway」で見ていきましょう。
Language Takeaway。
ここでは五つの単語を見ていきます。
まず一つ目、マイクの誕生日が「drink fest」だという話がありました。
drink fest。
「drink fest」ですね。
はい、この「drink fest」という言葉があります。
では、この「fest」の部分は何でしょうか。
「Oktoberfest（オクトーバーフェスト）」という単語をご存じかもしれません。
そう、あるいは「festival」ですね。
つまり「fest」はパーティーのようなものです。
食べ物がたくさんあって。
飲み物もたくさんあります。
「drink fest」は、お酒がたくさんあるイベントのことです。
なるほど、では他にも色々な種類の「fest」がありますか。
ええ、これはかなりくだけたスラング的な言い方で、何かがたくさんあることを表します。
例えば、「うわ、これ子犬fest（puppy fest）だ」なんて言えます。
つまり子犬がたくさんいるということです。
または「ファストフードfest」とも言えます。
つまりファストフードをたくさん食べているということです。
ファストフードがたくさんあるんです。
なるほど、「fest」、面白いですね。
さて、彼が二日酔いの様子を説明していたとき、「すごく吐き気がする（nauseous）」と言っていました。
nauseous。
私はいつもこの単語のスペルに苦労するんです。
N-A-U-S-E-O-U-S、nauseousですね。
nauseous。
何となく「nauseous」と発音しそうな綴りですよね。
そうですよね、でも――
実際は「nauseous」と言うんです。
そうです。
では、吐き気がするとき、どんな感じがしますか。
めまいがする感じですね。
あまり体調が良くない。
お腹が痛いような。
そうです、頭もぐるぐる回るような感じで。
それで、吐いてしまいそうな気がするんですね。
そうです、まさにそうです。
さて、今おっしゃった「throw up（吐く）」という言葉が、実は次の単語なんですが、
これは説明するのではなく。
実際に人が吐いている音を聞いてみましょう。
ああ、マルコ、それはひどいですね。
まあ、これが「throw up」を説明できる唯一の方法ですね。
説明しにくい単語ですが、これでもう皆さん意味が分かったと思います、
ね?
はい、この単語は「to throw up」です。
to throw up。
次の単語です。
さて、二日酔いの彼は「すごく脱水症状だった」と言っていました。
dehydrated。
「to be dehydrated（脱水状態になる）」。
これは形容詞で、体の中に水分がないという意味です。
その通りです。
では、「私は脱水状態だ」。
水が必要です。
お酒を飲みすぎた後によくある感覚ですね。
その通りです。
さて、最後の単語です。
彼は頭痛がすると言い、「頭が一日中ズキズキしている」と言っていました。
つまり、彼の頭は一日中ズキズキしているんですね。
さて、この「pounding」という動詞、こんな音がします。
なるほど、ひどい頭痛のときに頭がどう感じるか、分かりやすい例ですね。
「I have a pounding headache（頭がズキズキ痛む）」とも言えます。
I have a pounding headache。
その通りです。
または「my head is pounding（頭がズキズキする）」とも言えます。
さて、以上、今見てきた五つの素晴らしい単語でした。
では、ダイアログをもう一度、二回目として聞いてみましょう。
少しゆっくりめにして、そのあとまた戻ってフレーズを見ていきます。
大丈夫か、お前。
あんまり調子良さそうに見えないぞ。
最悪な気分だよ。
昨夜トレバーと出かけたんだけど、ちょっと羽目を外しすぎちゃって。
いいね。
それでどこに行ったんだ?
地元のバーを何軒か回って、友達にも会ったよ。
マイクが来るまでは全部順調だったんだけど、実は昨日が
マイクの誕生日だったんだ。
うわ。
マイクの誕生日は絶対飲みまくりだよな。
本当だよ。
バーにあるもの、全部飲んじゃったよ。
それで今日仕事を休んだのか?
そうなんだ、今朝起きたらすごく吐き気がして。
五回くらい吐いたよ。
うわあ。
すごく脱水症状だったから、水を1ガロンも飲んだんだけど、頭が一日中
ズキズキしてる。
本当に、もう二度と酒は飲まない。
残念だな。
今夜はトレイシーの送別会で、彼女がお前も来るかって聞いてたぞ。
おお、そうなのか。
行くよ。
さて、今回の方が少し聞き取りやすかったですね。
さて、素晴らしいフレーズがいくつかあるとおっしゃっていましたので、では「Fluency
Builder」で見ていきましょう。
Fluency Builder。
さて、ダイアログで聞いた通り、そのパーティーは、素晴らしいパーティーだったようですね。
まあ、かなり最高だったみたいですね。
どうやら素晴らしいパーティーだったようで、彼はトレバーと出かけて、色々と
羽目を外しすぎてしまったと言っていました。
「things got a little out of hand」ですね。
そうですね、「羽目を外しすぎた」ということです。
では、「get out of hand」とはどういう意味ですか。
そうですね、いくつか例文がありますので、説明する前にいくつか聞いてみましょう。
例文1。
ねえ、子供たちがちょっと手に負えなくなってきたわ。
何とかしてくれない?
例文2。
みんな、この言い争いは収拾がつかなくなってきてるぞ。
みんな落ち着こう。
例文3。
昨夜のパーティーは行き過ぎてしまった。
近所の人が警察を呼んだんだ。
なるほど、物事が「out of hand」になると、コントロールを失うということですね。
その通りです、少しだけ制御が利かなくなるということです。
ええ、ちょっと羽目を外すということですね。
さて、「things got a little out of hand」でしたね。
さて、この反対の表現が「everything was cool」でした。
everything was cool。
「全部順調だった」ということですね。
つまり基本的に全て大丈夫で、落ち着いていて、うまくいっていたということです。
その通りです、それからマイクが来て、状況が少し行き過ぎてしまったんです。
ああ、あのマイクね。
そして最後のフレーズです。
彼はマイクの誕生日パーティーが「drink fest」だったと説明していましたね。
それに友達も同意していました。
彼は「tell me about it」と言いました。
tell me about it。
さて、この「tell me about it」というのは、具体的にはどういう意味ですか。
基本的には「よく分かるよ」という意味です。
「まったく同感だよ」ということです。
例えば、「ああ、マルコ、今日は外がすごく暑いね」と言ったとします。
そして「本当に、tell me about it」と答えるわけです。
つまり「そうだね、その通りだよ」と言っているんです。
とてもいいですね。
さて、これらのフレーズ、今見てきた三つの素晴らしいフレーズでした。
では、最後にもう一度ダイアログを聞いて、それからまた少し
お話ししましょう。
大丈夫か、お前。
あんまり調子良さそうに見えないぞ。
最悪な気分だよ。
昨夜トレバーと出かけたんだけど、ちょっと羽目を外しすぎちゃって。
いいね。
それでどこに行ったんだ?
地元のバーを何軒か回って、友達にも会ったよ。
マイクが来るまでは全部順調だったんだけど、実は昨日が
マイクの誕生日だったんだ。
うわ。
マイクの誕生日は絶対飲みまくりだよな。
本当だよ。
バーにあるもの、全部飲んじゃったよ。
それで今日仕事を休んだのか?
そうなんだ、今朝起きたらすごく吐き気がして。
五回くらい吐いたよ。
うわあ。
すごく脱水症状だったから、水を1ガロンも飲んだんだけど、頭が一日中
ズキズキしてる。
本当に、もう二度と酒は飲まない。
残念だな。
今夜はトレイシーの送別会で、彼女がお前も来るかって聞いてたぞ。
おお、そうなのか。
行くよ。
さて、彼らは本当に飲みに出かけるのが好きなようですね。
ええ、まさにその通りです。
そして、これはアメリカの若者の間では、とても一般的なことだと思います。
仕事終わりなどに、あるいはヨーロッパでも、パブに行きますよね、
そうですよね。
ええ。
でも実は、アメリカやカナダでは、アルコールと若者について、とても慎重なんです、
ですよね。
ええ、その通りです。
アメリカの大部分の州では、法律上の飲酒可能年齢は21歳です。
そして実際、多くの親や家族は、子供が21歳になるまで
お酒を飲ませません。
そうですね。
それから、アルコールを規制する法律もあります。例えば、テレビで気づくかもしれませんが、
ビールやワインのテレビコマーシャルでは、実際に人が飲んでいる場面は
決して映らないんです。
それは違法なんです。
ええ、本当ですね。
一方で他の国では大丈夫なんです。
人が飲んで楽しんでいる様子が見られます。
こうしたコマーシャルでは、グラスを唇に近づけるくらいまでしか許されず、実際に
飲むことはできないんです。
興味深いですね。
つまり、もう一つ変わったことは、仕事終わりに裏庭や
ポーチに座ってビールを飲みたいと思うことがありますよね。
でも場所によっては、それは完全に違法なんです。
アルコールを持って外にいることができないんです。
そうですね。
飲んでいるところを見られてはいけませんし、歩道やバスの中で飲むこともできません。
一方で、他の場所では大丈夫ですよね。
地下鉄でビールを飲んでもいいくらいなんです。
つまり、アルコール規制の方針は場所によって少し違うんですね。
皆さんはどう思いますか。
これは正しいと思いますか、それとも少しやりすぎだと思いますか。
私たちのウェブサイト、EnglishPod.comに来て、ぜひ教えてください。
それでは。
またサイトでお会いしましょう、それでは次回まで。
ダウンロードいただきありがとうございました、さようなら。