皆さんこんにちは、EnglishPodへようこそ。
マルコです。
カトリンです。最近のレッスンを聞いてくださっている方はご存知だと思いますが、
私たちはずっと食べ物について話してきました。
その通りです。今日も別の国の食べ物についてのレッスンです。
前回はメキシコ料理、中華料理を取り上げましたね。
今回はインド料理についてお話しします。
インド料理は辛いことで有名ですが、全部が辛いわけではありません。
それでは今日の会話を聞いて、インドレストランで
どんな料理が食べられるのか見てみましょう。
これから行く謎のレストランってどこなの?
インド料理店だよ。
君はインド料理を食べたことがないと知っていたから、試してみたいかなと思って。
それはいいね。
何か牛肉料理が食べたい気分なんだ。
実はインド料理には牛肉は出ないんだよ。
牛は神聖な動物で、ヒンドゥー教でとても重要な存在だから、牛肉は
食べられないんだ。
なるほど。
じゃあ何を食べるの?
鶏肉?
選べる素晴らしい料理がたくさんあるよ。
チキンティッカマサラっていう美味しいカレーがあるよ。
少し辛いけど、君なら大丈夫だと思う。
よさそうだね。
インドのスパイスは料理に豊かな風味を与えるってよく聞くよ。
そうだね。
それからタンドリーオーブンで焼いたナンもあるよ。
食事に道具を使わないから、このパンでカレーやご飯を
すくって食べられるんだ。
野菜料理は?
ああ、パラクパニールや野菜サモサ、それに
ダルみたいな野菜料理も豊富にあるよ。
どれもすごく美味しそうだね。
待ちきれないよ。
さあ戻ってきました。それではLanguage Takeawayで
いくつかの単語やフレーズを見ていきましょう。
今回最初のLanguage Takeawayでは、今日食べている
料理の種類に関する単語を取り上げます。
まず最初、登場人物が「牛肉料理が食べたい気分だ」と言っていました。
「crave」、何かを欲する、という表現ですね。
はい、これは動詞で、craveは欲求がある、本当に
何かを食べたい、ある特定のものを食べたいという意味です。
そうですね、でも「particular」なので、何か特定のものを指します。
例えば、妊娠中の女性がピクルスのような変わったものを欲しがることで有名ですよね。
ええ、まさにそうです。
だから「I'm craving some ice cream」と言えば、特にアイスクリーム、もしかしたらバニラ
アイスクリームが欲しいということになります。
その通りです。
この人は牛肉が欲しいのですが、残念ながらインド料理店には牛肉がありません。なぜなら
牛は何だからでしょう?
牛は神聖な動物、つまりインドでは神聖な存在だからです。
「sacred」とは特別な、あるいは宗教的な意味で重要だということです。
例えば「ここはとても神聖な場所なので、カメラや
携帯電話を使わず、靴を脱いでください」というように使えます。
その通りです。
つまり「sacred」という言葉は、宗教的でその宗教にとって非常に重要なものを指します。
特にこの場合はヒンドゥー教についての話です。
ヒンドゥー教、つまりHinduismは世界中で広く信仰されている
宗教で、おそらくインドで最も多く見られます。
だからインドではヒンドゥー教の寺院をたくさん見かけますし、先ほど言ったように
牛はヒンドゥー教で神聖な存在だから牛肉を食べないんです。
その通りです。
それでは、インドやインド料理では食事に道具を全く使わないのが一般的だという話です。
「utensil」って何だろうと思うかもしれませんね。
フォークは知ってる、スプーンも知ってる。
「utensil」というのはフォーク、スプーン、ナイフなど、食事に使う
道具全般を表す言葉です。
つまりutensilは食事道具のことで、とても幅広いカテゴリーです。
そうです、その通りです。
だからutensilはスプーン、フォーク、ナイフ、全部を指します。
箸だってutensilです。
なるほど、いいですね。
道具を使わないので、普通は手で食べて、ご飯やカレーを
すくうんです。
「scoop up」は動詞で、普通は手で何かをすくうことを指します。
この場合、パンの一切れを使って食べ物をすくったり、つまんだりできるということです。
その通りです。
「scoop up」は普通、手で小さな器や形を作って、
その中に液体や食べ物が収まるようにすることを意味します。ちょっとしたスコップのような感じですね。
小さなカップのようでもありますね、その通りです。
つまり「scoop up」、何かをすくい上げるということです。
それでは一度戻って、この会話をもう一度確認し、戻ってきたら
この会話に出てきた具体的なインド料理を見ていきましょう。
これから行く謎のレストランってどこなの?
インド料理店だよ。
君はインド料理を食べたことがないと知っていたから、試してみたいかなと思って。
それはいいね。
何か牛肉料理が食べたい気分なんだ。
実はインド料理には牛肉は出ないんだよ。
牛は神聖な動物で、ヒンドゥー教でとても重要な存在だから、牛肉は
食べられないんだ。
なるほど。
じゃあ何を食べるの?
鶏肉?
選べる素晴らしい料理がたくさんあるよ。
チキンティッカマサラっていう美味しいカレーがあるよ。
少し辛いけど、君なら大丈夫だと思う。
よさそうだね。
インドのスパイスは料理に豊かな風味を与えるってよく聞くよ。
そうだね。
タンドリーオーブンで焼いたナンもあるよ。
食事に道具を使わないから、このパンでカレーやご飯を
すくって食べられるんだ。
野菜料理は?
ああ、パラクパニールや野菜サモサ、それに
ダルみたいな野菜料理も豊富にあるよ。
どれもすごく美味しそうだね。
待ちきれないよ。
さあ戻ってきました。それでは今度はLanguage Takeaway Part 2で
これらの料理を見ていきましょう。
マルコ、このレッスンでどんどんお腹が空いてくるよ。
ここ数週間ずっとこんな感じで、今回も例外ではないね。
今日は鶏肉料理や野菜料理について少し話しましたが、インド料理で
とても一般的な料理といえばカレーですね。
その通り、カレーです。
これはナンで、様々なスパイスが使われている料理です。
その通りです。
だから一つの味だけでなく、様々な風味があります。
チキンカレー、野菜カレー、マトンやラムのカレーなどがありますが、
インド料理で覚えておくべきことは、カレーには通常いろいろな色が
あるということです。
赤、黄色、緑のカレーですね。
その通りです。
まさに。
つまり料理は通常カレーと呼ばれ、その一例としてチキンティッカ
マサラカレーがあります。
つまり鶏肉が入っていて、「ティッカ」は焼いた鶏肉という意味で、
「マサラ」はそのカレーに使われているスパイスの名前です。
その通りです。
つまりカレーというのは、鶏肉の入った濃厚なソースのようなものです。
この場合はチキンティッカマサラですね。
少し辛くて、色は赤です。
さて、チキンティッカマサラ、つまりマサラですが、これは普通ご飯や
パンと一緒に食べます。インドには様々な種類のパンがありますが、
今日聞いた特別なパンはナンと呼ばれるものでした。
そう、ナンです。基本的にはパンの一種です。
家で食べるような普通のパンとは違います。
平たいパンで、ほとんどパンケーキのように見えます。
そうですね。
ふわふわしていません。
平たくて、特別なオーブンを使ってその中で
焼くんです。
さて、そのオーブンは何という名前でしょうか、マルコ?
その通りです。
今日聞いたオーブンはタンドリーオーブンです。
「タンドリー」はこのオーブンの名前です。
インドの調理法の一種でもあり、実は私が一番好きな
インド料理の一つです。様々な種類の焼き肉があるからです。
タンドリーチキンやタンドリーマトンなどがあります。
その通りです。
タンドリーオーブンは通常粘土で作られたオーブンの一種です。
だから「タンドリー」と呼ばれるんです。
さて、最後の方ではベジタリアン向けの料理も出てきましたが、先ほど聞いたように
インドでは牛肉を食べませんし、多くの人がベジタリアンでもあります。
肉類を全く食べない人たちです。
最初に出てきた野菜料理はパラクパニールです。
これは興味深いですね。パニールはカードというか、チーズのようなものです。
普通は白色で四角い形をしています。パニールにはいろいろな味の
ものがありますが、基本的にはコテージチーズのようなチーズの一種です。
その通りです。
パラクは実はほうれん草のことで、この料理は濃厚な
緑色のソースのように見えます。ほうれん草から作られていて、その中に
このチーズの小さな塊が入っています。
私はこの料理が大好きです。
とてもとても美味しいです。
野菜サモサもありますね。
ところでサモサって何ですか?
これは素晴らしい料理です。
よく前菜やスナックとして食べられます。
インドの屋台や路上でよく見かけますね。
サモサはピラミッドや三角形のような形で、中に野菜が入っています。
ジャガイモとえんどう豆、いやレンズ豆じゃなくて、ジャガイモと
えんどう豆が入っていて、外は少しサクサク、中は柔らかくて
とても美味しいです。
似たようなものを挙げるなら、春巻きのようなものですかね。
餃子のような感じですね。
揚げているので餃子に似ていますね。
それからダルもありますね。
これは先ほどおっしゃったように、レンズ豆の一種です。
その通りです。
ダルはレンズ豆の料理で、いろいろな味付けができますが、基本的にレンズ豆は
とてもとても小さくて丸いものです。
健康にとても良いですよ。
ダルはスープ状のレンズ豆料理です。
その通りです。
レンズ豆というのは、穀物ではなく、そのカテゴリーの分類が
豆類です。
そう、豆類ですね、まさに。
少し変に聞こえるかもしれませんが、いろいろな種類のレンズ豆の写真を後で載せますね。
ジャガイモと同じように考えてください。
ジャガイモにもいろいろな種類がありますよね。
サツマイモとか、そういうものです。
レンズ豆も同じです。
どんな見た目か分かるように写真を載せますね。
それでは一度戻りましょう。
もう一度会話を聞いてみましょう。
すべて振り返ってから、また戻ってきます。
これから行く謎のレストランってどこなの?
インド料理店だよ。
君はインド料理を食べたことがないと知っていたから、試してみたいかなと思って。
それはいいね。
何か牛肉料理が食べたい気分なんだ。
実はインド料理には牛肉は出ないんだよ。
牛は神聖な動物で、ヒンドゥー教でとても重要な存在だからね。
だから牛肉は食べられないんだ。
なるほど。
じゃあ何を食べるの?
鶏肉?
選べる素晴らしい料理がたくさんあるよ。
チキンティッカマサラっていう美味しいカレーがあるよ。
少し辛いけど、君なら大丈夫だと思う。
よさそうだね。
インドのスパイスは料理に豊かな風味を与えるってよく聞くよ。
そうだね。
タンドリーオーブンで焼いたナンもあるよ。
食事に道具を使わないから、このパンでカレーやご飯を
すくって食べられるんだ。
野菜料理は?
ああ、パラクパニールや野菜サモサ、それに
ダルみたいな野菜料理も豊富にあるよ。
どれもすごく美味しそうだね。
待ちきれないよ。
さあ戻ってきました。
インド料理は辛いという評判がありますが、とてもとても美味しいです。
その通りです。
私のインド人の友人がいつも言うのですが、
「インド料理」というのは「中華料理」と言うようなものだそうです。
大まかなイメージはあっても、インドのそれぞれの地域には独自の特別な料理があります。
その通りです。
だからアメリカのインド料理店で食べるものは、インドの
インド料理店で食べるものと同じではないかもしれません。
それだけは言っておきたいです。
でも一般的に、アメリカのインド料理店ではこうした料理が食べられます。
その通りです。実際、今度インド料理店に行ったときは、
その料理がインドのどの地域のものか聞いてみるといいですよ。
北インド料理かもしれませんし、それは明らかに
南インド料理とは少し違うでしょうから。
南インド料理の方が辛いと思います。
まさに。
それはどこの国でも同じですね。
私たちの母国でも、海岸沿いや北の方の料理は
南や内陸の料理とは違うでしょう。
もう一つ言いたいことがあります。
アメリカの多くのインド料理店で提供している、私が好きなものの一つは
ランチビュッフェです。
ビュッフェとは基本的にセルフサービスの食事のことです。
レストランがいろいろな料理を並べて、それぞれ好きなだけ
取れて、料金は一律です。
だいたい11.99ドルとかそんな感じです。
それはとてもいいですね。
ええ、私はアメリカに帰っているときによくこれをします。自分の
好きな料理を選んで、好きなだけ食べられるんです。
それともう一つ言っておきたいのは、会話の中では触れませんでしたが、
インドのお菓子とお茶がとても美味しいということです。
インドで飲まれているミルクティーは美味しいですし、お菓子もとても美味しいです。
その通りです。
とても美味しいけれど、あまり体には良くないことで有名です。
ええ、まさに。
とても甘いんです。
インド料理店に行ったら、注目してみてください。
こうしたものを探して、私たちに教えてください。
インド料理は好きですか?
好きなら、一番好きな料理は何ですか?
それでは。
私たちのウェブサイトEnglishPod.comでまたお会いしましょう。それでは次回まで。
バイバイ。