皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
私はキャサリンです。
仕事に疲れて、何もかもに疲れて、どこかへ行きたくなる時ってありますよね。
素敵なロマンチックな週末を過ごすために、休暇を取ったり小旅行に出かけたりします。
その通りです。
それでは、Vocabulary Previewでこの単語を見てみましょう。
Vocabulary Preview。
はい、マルコ、私が言った単語は「getaway」です。
これは英語でいくつか違う意味があります。
今日はどの意味について話しますか。
「get away from someone」は誰かから離れる、遠ざかろうとするという意味です。
でも名詞として「a getaway」、特に「romantic getaway」は、都市を離れて休暇を取る、ロマンチックな逃避行のことです。
日常生活や都会から逃れることですね。
その通りです。
だから普通は短くて突然のもので、こっそり抜け出して
数日後には戻ってくる、という感じです。
その通りです。
だから島に行けば「island getaway」、二日間のロマンチックな休暇なら
「romantic getaway」などと呼ぶ人が多いです。
なるほど。
それで、何から逃げるんですか。
仕事から、都会の忙しさから、
騒音から逃れるんです。
田舎に行ったり、おっしゃった通り島に行ったりするいい方法ですね。
その通りです。
それでは対話を見てみましょう。
私たちはGetaway Toursという旅行代理店に行って、
素敵なロマンチックな休暇を予約できるか試してみます。
Perfect Getaway Toursへようこそ。
どのようなご用件でしょうか。
妻とのサプライズ旅行を計画したいのですが。
かしこまりました。
ビーチ、大自然、田舎、
あるいは週末のスパなど、いくつかのプランがございます。
田舎がいいと思います。
かしこまりました。
このパッケージにはニューハンプシャーまでの往復航空券が含まれています。
空港送迎も無料でついています。
VIPリムジンがお迎えに上がり、サービスとしてシャンパンと
軽食をご用意し、田舎までの30分のドライブを快適にいたします。
いいですね。
宿泊するホテルはどんな感じですか。
そこが一番のポイントです。
ホテルは実は古い田舎の邸宅を修復・改装したもので、
最大10名様までご宿泊いただけます。
この広々として温かみのあるホテルで、親密でプライベートな時間をお楽しみいただけます。
料金には飲み物を除く一日三食が含まれています。
青々とした庭園の見事な景色を望む、素晴らしいレストランでお食事いただくこともできますし、
できますし、
お望みでしたら専属の執事がお部屋や
テラスでのお食事もご用意いたします。
わあ、これは妻がとても喜びそうですね。
何か参加できる屋外アクティビティはありますか。
もちろんです。
ホテルには美しい種馬のいる厩舎があり、田舎道を巡る
とてもロマンチックな乗馬ができます。
近くの湖で釣りをしたり、地元のワイナリーを訪れることもできます。
決めました。
この旅を予約します。
値段は気にしません。
お金は問題ではありません。
はい、戻ってきました。
これはかなりロマンチックに聞こえますよね。
出来すぎているくらいです。
完璧です。
執事がいて、食事があって、乗馬もある。
その通りです。
彼女はどこに行くのか、どう時間を過ごすのかを表す
興味深い言葉をいくつか使っていましたね。
それでは今からLanguage Takeawayでそれらを見てみましょう。
Language Takeaway。
最初の単語は、このカップルがどこに行くかに関係しています。
彼らは田舎に行きます。
そうです、田舎ですね。
では田舎とは具体的に何でしょうか。
田舎、つまりcountrysideは都市の反対です。
つまり都市より発展していない、田舎的な場所のことです。
大きな高層ビルやビジネス街、大きな町はありません。
実際とても静かです。
田舎には自然の野生生物がたくさんいることが多いですね。
木々や庭園、農場なども田舎の一部と考えられると思います。
つまり基本的に都市とは正反対ということですね。
そうです、だから多くの人が田舎に休暇に行くんです、都市から一番遠い場所ですから。
できる限り都市から離れられます。
なるほど、そして田舎へ行くために、実際にニューハンプシャー行きの
往復便に乗りますね。
はい、旅行の話をする時、round tripは大事な語彙です。
電車のチケット、飛行機のチケット、船のチケットにも使えます。
行って、そして戻ってくるという意味です。
基本的にチケット二枚分ということです。
そうですね、反対は片道チケット、one-wayを買う場合です。
そうです、多くの人は島への片道チケットを買う夢を見ますよね。
二度と戻らなくていい、でもround tripはいつかは家に帰るという意味です。
彼らは実際にニューハンプシャーまで往復で行きますし、空港でも
迎えを受けます。素敵なリムジンでサービスの
シャンパンと軽食が用意されています。
なるほど、私の好きな種類のシャンパンですね。
Complimentary。
そうです、これはお金を払う必要がないという意味ですね。
無料です。
会社が代わりに払ってくれます。
complimentary foodやcomplimentary serviceと言うことができます。
基本的に誰か他の人が提供してくれるもののことです。
お金を払う必要はありません。
飛行機の話でも、時々ファーストクラスへの
complimentaryアップグレードを受けることがあります。無料でより良いサービスを受けるということです。
私にはないですけど。
もし航空会社にお勤めの方がいたら、ファーストクラスへの無料アップグレードをぜひお願いします。
それで、このfinger foodsについてはどうですか。
それについては。
ちょっと変な感じがしますね。
ええ、気持ち悪く聞こえるかもしれませんが、実際に指を食べるわけではありません。
指でつまんで食べられる食べ物のことです。
つまり食べられる小さなおつまみや軽食のようなものです。
その通りです、たいていカクテルパーティーや美術館でのパーティー、
イベントなどでは、つまんで食べられる小さな食べ物が出ますよね。
フォークやスプーンは必要ありません。
はい、つまり、つまんで口に入れられるとても小さくて便利な
軽食ということですね。
そうですね、そしてこれをするのは、田舎までの30分のドライブを
和らげたいからです。
なるほど、to soften somethingは何かをより楽しく、より心地よくするという意味ですね。
だって、ああ、30分のドライブなんて大変で辛いから。
それにとても退屈ですし。
それをよくしてくれるわけです。
なるほど、田舎までのドライブのようなものを和らげることもできますし、
誰かをsoften upする、つまり優しい褒め言葉をかけて機嫌を良くさせることもできますね。
そうです、to softenですね。
それでは一度休憩して、もう一度対話を聞いてみましょう。
Language Takeaway Part Twoでまた戻ってきます。
Perfect Getaway Toursへようこそ。
どのようなご用件でしょうか。
妻とのサプライズ旅行を計画したいのですが。
かしこまりました。
ビーチ、大自然、田舎、
あるいは週末のスパなど、いくつかのプランがございます。
田舎がいいと思います。
かしこまりました。
このパッケージにはニューハンプシャーまでの往復航空券が含まれています。
空港送迎も無料でついています。
VIPリムジンがお迎えに上がり、サービスとしてシャンパンと
軽食をご用意し、田舎までの30分のドライブを快適にいたします。
いいですね。
宿泊するホテルはどんな感じですか。
そこが一番のポイントです。
ホテルは実は古い田舎の邸宅を修復・改装したもので、
最大10名様までご宿泊いただけます。
この広々として温かみのあるホテルで、親密でプライベートな時間をお楽しみいただけます。
料金には飲み物を除く一日三食が含まれています。
青々とした庭園の見事な景色を望む、素晴らしいレストランでお食事いただくこともできますし、
お望みでしたら専属の執事がお部屋や
テラスでのお食事もご用意いたします。
わあ、これは妻がとても喜びそうですね。
何か参加できる屋外アクティビティはありますか。
もちろんです。
ホテルには美しい種馬のいる厩舎があり、田舎道を巡る
とてもロマンチックな乗馬ができます。
近くの湖で釣りをしたり、地元のワイナリーを訪れることもできます。
決めました。
この旅を予約します。
値段は気にしません。
お金は問題ではありません。
はい、戻ってきました。次は旅行代理店の女性が使っていた、
このホテルや場所がいかに素晴らしいかを表現する形容詞のグループを見てみましょう。
Language Takeaway。
はい、電話で旅行会社を代表しているこの人は、何かを売り込もうとしています。
だから、すべてを素晴らしく聞こえさせるために、とても良い形容詞を使っています。
彼女が最初に言ったことの一つは、このホテルで
親密でプライベートな時間を楽しめるということです。
なるほど、intimateな時間、何かがintimateだというのは、つまり、そうですね、
普通ロマンチックという意味になりますよね。
ロマンチックで居心地がいい、でもプライベートでもあります。
つまりintimateなものは普通二人の間のことです。
はい、なので彼らが親密でプライベートな部屋を持つということは、それが彼らだけの
部屋だという意味です。
そうです、あるいは誰かがintimate relationshipを持っているといえば、恋愛関係にあるという意味です。
はい、そして旅行代理店の人はレストランがいかにfabulousかを説明していきました。
この形容詞はとても良いですね、fabulous。
こういうふうに言わないといけないと思います、fabulous。
つまりこれは素晴らしいレストランだという意味です。
totally fabと言う人もいます。
なるほど。
人をfabulousと表現できますか。
あまりできませんよね。
He is so fabulous。
She is fabulous。
本当ですか。
そう言えるんですか。
私の母はいつもそう言っています。
ええ、その人の性格にもよると思います。
これはとても表現力の強い言葉です。
だから時々強すぎることもあります。
気をつけないといけません。
でもそうですね、人にも、場所にも、物にも
fabulousという言葉を使って表現できます。
そうですね。
このfabulousなレストランに加えて、庭園のstunningな景色もあります。
はい、stunningはbreathtakingや、良い意味でのshockingに似ています。
とても美しかったり独特だったりして、本当に感動させられる感じです。
たとえば、その景色、ビーチの眺めがstunningです、というように使います。
あるいは人に対しても、わあ、stunningに見えるね、と言えます。
その通りです。
ちなみにこれはとても素敵な褒め言葉です。
たいてい男性が女性に言います。
女性が男性には言いません。
誰かの服装をstunningと表現することもできます、たとえば「彼女のドレスはオスカーでstunningだった」のように。
でももし男性が女性にいい褒め言葉を言おうとするなら、信じてください、これは効きます。
「今夜のあなたはstunningですね」。
はい、いい小技ですね。
stunningという形容詞を使うのは。
さて、次はlushです。
lush green gardensとありましたね。
青々とした庭園の見事な景色、という部分です。
このlushという言葉。
lushは普通、植物や花のような有機的なものを表現します。
とても緑豊かで、健康的で、生い茂っているという意味で使います。
たとえばリンゴがたくさんなっている木、すごく良く見えますよね。
それを「lushなリンゴの木」と言えます。
そうですね、あるいはエクアドルの熱帯雨林はとても
lushだと聞いたことがあります、とても緑豊かだと。
ええ、その通りです。
はい、lushは豊かで、緑豊かで、健康的だという意味です。
これらの形容詞に加えて、営業担当の女性は田舎の邸宅が
最近restoreされ、refurbishされたとも言っていました。
このrestoredとrefurbishedという二つの言葉はどうでしょうか。
なるほど、要するに彼女が言っているのは、この家、この大きな邸宅が最近
内部を完全に作り直したということです。
だから外観、見た目はあまり変わっていません。
今も古くて美しい邸宅のままですが、内部が古くて更新が必要だったのかもしれません。
つまり配管や照明、壁、塗装などがすべて修復され、
元の姿に、とても美しく清潔に見えるようにされたということです。
でもrefurbishもされていて、それは備品やカーペット、
照明、家具なども新しくなったという意味です。
なるほど、これはニュースで古い教会や古い建物を
restoreしているという話で聞くことがありますね。
つまり、それを保存して昔の姿のように見せようとしているということです。
変えようとしているわけではないですよね。
新しく見せようとしているのではなく、古くなる前の姿に
見せようとしているんです。
古いものが古びて美しくなくなることってありますよね。
それを本当にピカピカで美しくしようとするわけです。
そしてrefurbishは基本的に、おっしゃった通り新しいカーペットや、時には新しい家具
のようなものを入れることです。
だから多くの人が自分の家をrefurbishしますよね。
その通りです。
古い家に対してはとても人気のあることです。
買って、修理して、restoreして、refurbishして、そこに住みたくなるようにするんです。
そこに。
なるほど。
はい。
この対話からたくさんいいことを学びましたね。
もう一度聞いてみましょう。少ししたら戻ってきます。
Perfect Getaway Toursへようこそ。
どのようなご用件でしょうか。
妻とのサプライズ旅行を計画したいのですが。
かしこまりました。
ビーチ、大自然、田舎、
あるいは週末のスパなど、いくつかのプランがございます。
田舎がいいと思います。
かしこまりました。
このパッケージにはニューハンプシャーまでの往復航空券が含まれています。
空港送迎も無料でついています。
VIPリムジンがお迎えに上がり、サービスとしてシャンパンと
軽食をご用意し、田舎までの30分のドライブを快適にいたします。
いいですね。
宿泊するホテルはどんな感じですか。
そこが一番のポイントです。
ホテルは実は古い田舎の邸宅を修復・改装したもので、
最大10名様までご宿泊いただけます。
この広々として温かみのあるホテルで、親密でプライベートな時間をお楽しみいただけます。
料金には飲み物を除く一日三食が含まれています。
青々とした庭園の見事な景色を望む、素晴らしいレストランでお食事いただくこともできますし、
できますし、
お望みでしたら専属の執事がお部屋や
テラスでのお食事もご用意いたします。
わあ、これは妻がとても喜びそうですね。
何か参加できる屋外アクティビティはありますか。
もちろんです。
ホテルには美しい種馬のいる厩舎があり、田舎道を巡る
とてもロマンチックな乗馬ができます。
近くの湖で釣りをしたり、地元のワイナリーを訪れることもできます。
決めました。
この旅を予約します。
値段は気にしません。
お金は問題ではありません。
さて、休暇の話に戻りましょう。
営業担当はビーチ、大自然、田舎、スパといった
選択肢を提示していましたね。
どれが好きですか。
大自然です。
間違いなく。
森や密林に行きたいんですね。
ええ、言いたくないですけど、
ビーチは退屈だと思うんです。
ごめんね、お母さん。
ビーチが好きなのは知ってますけど。
私は旅先で何かをしていたいんです。
砂漠も好きですが、大自然、外にいられる場所がいいです。
私は都会に住んでいるので。
都会には行きたくありません。
歩き回ったり、ハイキングしたり、自転車に乗ったり、そういうことができる場所が好きです。
あなたはどうですか。
実は私には特にお気に入りがないんです。
時々ビーチに行ってリラックスするのもいいですね。
ただ、ビーチで何もしない日が二日くらい続くとちょっと飽きてしまう傾向があります。
でもシュノーケリングやスキューバダイビングのような
ビーチアクティビティをする良い機会にもなって、それも本当に楽しいです。
でも間違いなく大自然も好きです、密林やラフティング、キャンプも。
とても楽しいですよ。
虫が時々ちょっと厄介ですけどね。
あるいは雨とか。
あるいは雨。
雪や雨に降られるのは本当にひどいですね。
でもそれ以外は、ええ、素晴らしいです。
こういう屋外での休暇を楽しむ人はあまり多くないと思いますが。
でももちろん、スパもあります。
スパに行って泥風呂に入るのが好きな人も多いですよね。
それも何も悪くありません。
ネイルをしたり、マッサージを受けたり。
まさに、いわゆる「royal treatment(お姫様待遇)」というやつですね。
それで今、皆さんに知りたいことがあります。
休暇に行くとき、何をするのが好きですか。
南国のビーチに出かけるのが好きですか。
島やジャングルに行くのが好きですか。
何をするのが好きですか。
教えてください。
私たちのウェブサイトはEnglishPod.comです。
そこでお会いできるのを楽しみにしています。
それでは。
また次回お会いしましょう。
EnglandAndTheWest.comをぜひご登録ください。