こんにちは、英語学習者の皆さん。
EnglishPodへようこそ、おかえりなさい。
私はマルコです。
そして私はエリカです。
今日は初級レベルの素晴らしいレッスンをお届けします、舞台は
オフィスです。
はい。
今日は人に助けを求めるときに使える素晴らしいフレーズを
教えます。
そうですね。
このダイアログは、オフィスに新しく来た人が登場する話だと思います。
新人のときは、いつも人にお願いごとをする必要がありますよね。
その通りです。
はい。
というわけで、今日はお願いごとをするときの表現を扱います。
ではマルコ、favor(お願いごと)とは具体的に何ですか?
誰かがあなたのためにしてくれることです。
ちょっとした助けになることですね。
そうです、ちょっとした助けになることです。
たとえば、「その鉛筆を取ってくれる?」みたいなことです。
それもお願いごとと言えるかもしれません。
そうですね。
あるいは、「出勤するついでに迎えに来てくれる?」とか。
ええ、それもお願いごとです。
友達にお金を貸してあげることもそうです。
それもお願いごとです。
そうですね。
というわけで、今日はお願いごとと、その頼み方についてお話しします。
職場では必ずこういう場面がありますからね。
職場でも、友達とでも、家族とでもです。
では、まずダイアログを聞いてから、単語をすべて解説していきましょう。
あの、お邪魔してすみません。
私の名前はレイチェルです。
ここに来たばかりです。
お願いしてもいいですか?
こんにちは、レイチェル。
ようこそ、入社おめでとう。
残念ながら今は助けてあげられないの。
とても大事な会議の準備をしているところなのよ。
すみません、少しお時間いただけますか?
あのね。
助けてあげたいのは山々だけど、これから大事なクライアントに会うところなの。
代わりにショーンに聞いてみたら?
彼はあそこに座っているわ。
お邪魔してすみません、ショーン。
ちょっとお願いを聞いてもらえますか?
実は、あと数分で締め切りの書類を作っているところなんだ。
今は本当に話せないんだ。
ごめんね。
もう。
ただトイレの場所が知りたいだけなのに。
この会社の人たちどうなってるの?
かなり忙しいオフィスですね。
あまり親切とは言えない同僚たちですね。
ほんとに。
みんな忙しすぎて、このかわいそうな女の子を誰も助けてあげなかったんですね。
ええ、彼女がトイレを見つけられたことを願います。
では、このダイアログに出てきた表現を見ていきましょう。
まずは「Language Takeaway」から始めましょう。
Language Takeaway。
このダイアログには素晴らしい表現がたくさんありましたね。
ええ、面白いフレーズや単語がたくさんありました。
最初に目についた面白い表現は「on board」です。
On board。
Welcome on board。
このフレーズの使い方の例をいくつか用意しました。
では、意味を理解するために聞いてみましょう。
例文1。
ようこそ、サラ。
何か質問があれば、遠慮なく聞いてくださいね。
例文2。
新しいオフィスアシスタントに、できるだけ早く加わってもらう必要があります。
例文3。
マーケティングチームに加わってもらうため、メリッサを迎えることにしました。
つまり基本的な意味は…
「会社にようこそ」
あるいは…
「チームに」
そうです。
Welcome on board。
つまり「on board」は「会社に」というのと同じ意味です。
船に乗るときにも「welcome on board」と言われますよね。
ええ、そこから来ている表現です。
飛行機でもそうですね。
ええ、そうです。
Welcome on board。
では、次の単語を見てみましょう。
About to。
I'm about to。
これは、これから何かをしようとしていることを表すのに便利なフレーズです。
「もうすぐこれをするところだ」という意味です。
たとえば、「I'm about to go out for lunch(これからランチに出かけるところです)」のように使えます。
あるいは、「ねえマルコ、収録に行こう」と言われたときに、
「これから会議に入るところなんだ」と言えます。
その通りです。
ええ。
About to。
もうすぐ何かをするところ、という意味です。
はい。
次の単語は「instead」です。
Instead。
「〜の代わりに」という意味です。
〜の代わりに。
ええ。
たとえば夕食のとき、「魚の代わりにチキンにします」というように
使えます。
ですよね?
あるいは、「赤いセーターを買いたかったけど、なかったので、代わりに青いのを
買った」というようにも使えます。
Instead。
はい。
つまり「〜の代わりに」ということです。
ええ。
そして、Language Takeawayの最後の単語は「interrupt」です。
Interrupt。
誰かがあなたを「interrupt」するというのは、割り込んできて
何かをしている最中や、話している最中に話しかけてくることです。
あるいは、忙しいときに人が来て
邪魔をすることです。
邪魔をする。
そうです。
はい。
つまり「interrupt」です。
Interrupt。
さて、このダイアログには素晴らしい単語がたくさんありましたね。もう一度聞いてみましょう。
今回は少しゆっくりめです。
表現がもう少し分かりやすくなるはずです。
お邪魔してすみません。
私の名前はレイチェルです。
ここに来たばかりです。
お願いしてもいいですか?
こんにちは、レイチェル。
ようこそ、入社おめでとう。
残念ながら今は助けてあげられないの。
とても大事な会議の準備をしているところなのよ。
すみません、少しお時間いただけますか?
あのね。
助けてあげたいのは山々だけど、これから大事なクライアントに会うところなの。
代わりにショーンに聞いてみたら?
彼はあそこに座っているわ。
お邪魔してすみません、ショーン。
ちょっとお願いを聞いてもらえますか?
実は、あと数分で締め切りの書類を作っているところなんだ。
今は本当に話せないんだ。
ごめんね。
もう。
ただトイレの場所が知りたいだけなのに。
この会社の人たちどうなってるの?
さて、お願いごとをするときの素晴らしい表現がいろいろありましたね。
ええ、助けを求めるときに役立つフレーズを紹介したいと思います。
では「Putting It Together」から始めましょう。
Putting It Together。
お願いごとの頼み方のいろいろな表現を聞いてみましょう。
例文1。
お願いを聞いていただけますか?
このスーツケースにこの荷物を入れて運んでもらえますか?
例文2。
お願いしてもいいですか?
このレポートを仕上げてもらえますか?
例文3。
お願いがあるんだけど、そのファイルを取ってくれる?
さて、これらはお願いごとをするときの素晴らしい例文でした。
ダイアログでは「Can I ask you a favor?」という表現が出てきましたね。
でも「Can I get you to do me a favor?」とも言えます。
そうですね。
Can I get you to do me a favor?
また、「Will you do me a favor?」とも言えます。
Will you do me a favor?
そうですね。
これらはお願いごとをするときのいろいろな言い方です。
誰かにお願いをしたいとしますよね。
でもその人は忙しい。
そんなときに役立つフレーズが必要です。
その通りです。
誰かに話しかける(邪魔する)ためのフレーズが必要ですよね。
では、誰かに話しかけ始めるときに使えるフレーズの例を聞いてみましょう。
ええ、話に割り込むためのフレーズです。
はい。
お邪魔したくないのですが…
お邪魔してすみませんが…
邪魔をするつもりはないのですが…
さて、これらは誰かに話しかけ始めるときの、とても丁寧で感じの良い言い方です。
その通りです。
オフィスでとても役に立ちます。
たとえば上司と話したいとき、ドアをノックして少し開けて、
「お邪魔してすみませんが、今日ミーティングのお時間は
ありますか?」と言います。
あるいは、「お邪魔したくないのですが、今日ミーティングのお時間はありますか?」とも言えます。
その通りです。
これらは会話を始めて、お願いごとをする流れを作るのに良い方法ですね、
よね?
それらを組み合わせることもできます。
「お邪魔したくないのですが、お願いを聞いてもらえますか?」と言えます。
完璧です。
ですよね?
ええ、本当に便利です。
そうすれば誰かにお願いごとができますね。
ええ。
はい、素晴らしい内容でした。
では、もう一度ダイアログを聞いてみましょう。
ええ、3回目のダイアログを聞いてみましょう。今度はきっと
もっとよく理解できるはずです。
お邪魔してすみません。
私の名前はレイチェルです。
ここに来たばかりです。
お願いしてもいいですか?
こんにちは、レイチェル。
ようこそ、入社おめでとう。
残念ながら今は助けてあげられないの。
とても大事な会議の準備をしているところなのよ。
すみません、少しお時間いただけますか?
あのね。
助けてあげたいのは山々だけど、これから大事なクライアントに会うところなの。
代わりにショーンに聞いてみたら?
彼はあそこに座っているわ。
お邪魔してすみません、ショーン。
ちょっとお願いを聞いてもらえますか?
実は、あと数分で締め切りの書類を作っているところなんだ。
今は本当に話せないんだ。
ごめんね。
もう、ただトイレの場所が知りたいだけなのに。
この会社の人たちどうなってるの?
さて、これで次回誰かにお願いごとをするときに必要な語彙が
すべて揃いましたね。
はい。
オフィスでも、友達とでも、家族とでも、誰とでも使えます。
さて皆さん、今日はもう時間になってしまいましたが、ぜひEnglishPod.comのウェブサイトに遊びに来てくださいね。
その通りです。ウェブサイトにはダイアログのスクリプトがありますし、中級レベルの
レッスンや、中上級、さらには上級レベルのレッスンも見つかります。
ええ、その通りです。
私たちのウェブサイトは学習にとって素晴らしいリソースです。
マルコと私はいつも質問に答えていますし、他にも親切な
ユーザーの皆さんが質問に答えてくれています。
その通りです。ぜひ見逃さないでくださいね。
EnglishPod.comにぜひお越しください、そこでお会いしましょう。
また次回。
バイバイ。
さようなら、また次回まで。