皆さんこんにちは、EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
私はキャサリンです。今日はとても楽しいゲームについてお話しします。
そうですね。
今日はボウリング、多くの人に人気のスポーツを取り上げます。
このスポーツの遊び方と関連する語彙を見ていきましょう。
それでは対話を聞いてみましょう。すぐ戻ります。
さて、ボウリングについてまず知っておくべきことは、レーンが始まるあのラインを絶対に越えてはいけないということです。
レーンが始まるあのラインのことです。
どうしてですか?
ボールが滑るように磨いて油を塗っているからです。
そこに足を踏み入れると滑って転びますよ。
なるほど、ボウリングシューズも、ボールも、スコアカードに名前も書きました。それで一体どうやって遊ぶんですか?
どうやって遊ぶんですか?
レーンに向かってボールを投げて、ピンを全部倒すように狙います。
それができたら、ストライクと呼びます。
最初の投球で全部倒せなかったら、スペアを狙うチャンスがあります。
10フレーム終わったら点数を合計して、誰が一番多いか見ます。
300点が満点ですが、取るのはとても難しいです。
わかりました。
よし、やってみます。
ああ、しまった、ボールがガーターに入っちゃった。
言ったでしょう、思っているより難しいんです。
では、プロのやり方をお見せしましょう。
さて戻ってきました。ではLanguage Takeawayでその語彙を見ていきましょう。
今日のLanguage Takeaway最初の単語は「lane(レーン)」です。
そうですね、ボウリングレーンです。
レーンとは、実際にこのゲームをプレイする場所のことです。
そうですね、laneは「小道」「細い道」という意味でも使われる言葉です。
ボウリングでは、ボールを転がす長い平らな床の部分のことを指します。
そうです、それがレーンですね。
おっしゃる通り、レーンの上でボールを転がして、その先にあるピンを倒そうとします。
レーンの端にあるピンですね。
そうですね、ピンは少し重くて、たいてい白色で、
下が太くて上が細い形をしています。
ワインボトルのような見た目ですね。
このゲームの目的は、それを倒すこと、地面に落とすことです。
そうですね、だからボールをレーンに向かって投げて
このピンを倒すわけです。
最初の投球で全部倒したら、それをストライクと呼びます。
ストライク、その通りです。
つまり最初の投球で10本すべてのピンが倒れるということです。
でも時にはストライクが取れず、例えば8本倒して、
次に2投目、みんな2回投げられるので、その2投目で
残りの2本を倒したとします。
それは何と呼びますか、マルコ?
2投目で全部倒せたら、それをスペアと呼びます。
ストライクはスコアカードに通常「X」で書き、スペアは
2投で10本全部倒すことですが、それはスラッシュで書きます。
その通りです。
スペアですね。
2投で全部倒せなくても点数はもらえます。
8本倒したら8点、
4本倒したら4点です。
その通りです。
それをスコアカードに記入して、各プレイヤーは通常10フレーム、
つまり10回のチャンスで全ピンを倒すことになります。
たいていスコアカードにはこの枠があって、10フレームのボウリングも
5フレームのボウリングもできます。
でも大事なのは、各フレームで2回投げるチャンスがあるということです。
そうですね。
その2回のチャンスがあるわけです。
つまり全部で20回、ピンを倒すチャンスがあるということです。
その通りです。
もしとても上手にプレイして、各フレームの毎回でストライクを取ったら、
それは満点ということになります。
そうですね、満点というのはミスが一切なく、
最初の投球で全部のピンを倒したということです。
そしてレーンの両側は、見た目ほど簡単ではありません。ボウリングレーンの
両側にはこういう溝のような通路があって下に落ち込んでいます。
ボールがそこに入ったら取り出せません。
その通りです。
先ほど言ったように、laneは私たちが歩いたり車で通ったりする
場所の名前でもあります。
道路のようなものですね。
道路の両側にも「gutter(側溝)」がありますが、ボウリングにもガーターがあります。
ガーターは低くなっていて、道路では普通水を流すためのものですが、ボウリングでは
右か左にあってボールが落ちる場所です。
もしボールがガーターに落ちたり転がり込んだりしたら、ピンには
一本も当たりません。
そうですね。
それが一番大事なポイントだと思います。
ボールがガーターに入ったら、ピンにはまったく当たりません。
そのまま真っ直ぐ落ちていって何にも当たらないんです。
その通りです。
だから下手に投げて、いわゆる「ガーターボール」になると本当に悲しいですよね。
そうですね。
では、この語彙をもう一度見てみましょう。
対話を聞いてみましょう。少ししたらFluency Builderで戻ってきます。
さて。
ボウリングについてまず知っておくべきことは、
レーンが始まるあのラインを絶対に越えてはいけないということです。
どうしてですか?
ボールが滑るように磨いて油を塗っているからです。
そこに足を踏み入れると滑って転びますよ。
わかりました。
ボウリングシューズも、ボールも、スコアカードに名前も書きました。
それで一体どうやって遊ぶんですか?
レーンに向かってボールを投げて、ピンを全部倒すように狙います。
それができたら、ストライクと呼びます。
最初の投球で全部倒せなかったら、スペアを狙うチャンスがあります。
10フレーム終わったら点数を合計して、誰が一番多いか見ます。
300点が満点ですが、取るのはとても難しいです。
わかりました。
よし。
やってみます。
ああ、しまった。
ボールがガーターに入っちゃった。
言ったでしょう。
思っているより難しいんです。
では、プロのやり方をお見せしましょう。
さて。
今日は3つのフレーズを選びました。
Fluency Builderで早速見ていきましょう。
Fluency Builderです。
さて。
今日最初のフレーズは、よく耳にするものですが、
とてもくだけた言い方だということを皆さんに念のためお伝えしておきます。
対話の中でこう言っていましたね、「一体どうやって遊ぶんですか?」
そうですね。
「一体どうやってこのパソコンをつけるんだ?」のように使います。
なるほど。
「どうやってこのパソコンをつけるの?」は「わからない、助けて」という意味ですが、
「how the heck」を付けると「本当にわからない」という意味になります。
本当に助けが必要だ、ということです。
その通りです。
何が起きているのか本当にわからない、
誰かの助けが必要だ、ということです。
「how the heck did this happen」なら「まったく予想していなかった」という意味になります。
とても驚いている、ということですね。
その通りです。
実はあまり丁寧な言い方ではないのですが、かといってそこまで
失礼というわけでもありません。
その中間くらいです。
ただ、とてもくだけた言い方です。
さて。
それで、その人はボウリングのやり方、ゲームの仕組みを理解して、「わかった」
と言います。
「よし、やってみるぞ」と。
なるほど。
「gonna」は「going to」の意味で、とてもくだけた言い方です。
「gonna」は「~するつもりだ」を言う略した言い方です。
でもここでのフレーズは「give it a go」です。
これはどういう意味ですか、マルコ?
give it a go。
「give it a go」というのは「試してみる」という意味です。
なるほど。
つまり「試してみます」ということです。
こんな風にも言えます。
「遊び方がわかったから、やってみよう」
今まで話すだけで実際にやっていなかったから、実際にやってみよう、という意味です。
その通りです。
「give it a go」は何かを試してみるという意味です。
まさにその通り。
基本的にそういう意味です。
例えば、道端でゲームを見ていて、カードゲームを試してみたいと思ったら、
「よし、やってみたい」と言います。
「give it a go」してみたい、と。
さて。
最後のフレーズはどうでしょうか?
最後のフレーズは対話の最後の部分です。
登場人物が「では、プロのやり方をお見せしましょう」と言っています。
さて。
「how it's done」というのは、「やり方を見せてあげる」という意味で、この人は
「自分はプロだ」と言っているわけです。
「やり方を見せてあげよう」ということです。
英語ではとても面白い言い回しです。
このフレーズの本当の意味は何ですか?
基本的に「これから正しいやり方を見せてあげよう」と言っているわけです。
つまり正しいやり方です。
そうですね。
つまり「君はあまり上手にできなかった」と言っているんです。
「うまくボウリングできなかったね」
「まだ初心者だ」
「プロがどうやるか見せてあげよう」ということです。
そうですね。
「お手本を見せよう」ということです。
まさに。
例えば、友達と一緒にケーキを作っていて、やり方がよくわからないとき、
友達が「どいて、」と言って、
「やり方を見せてあげる」と言ったとします。
それは「正しいやり方」を意味します。
だから、「マルコ、そのやり方は違うよ」
「やり方を見せてあげよう」
まさに。
とても便利なフレーズです。
実は「done」という動詞の形を使っているので、少し混乱しやすいかもしれません。
「do」と「done」で少し奇妙に感じるかもしれません。
でも気にしなくて大丈夫です。
そのままフレーズとして覚えてください。
「やり方を教えてあげよう」
「やり方を見せてあげよう」
その通りです。
今日のFluency Builderはここまでです。
もう一度対話を聞いて、少ししたら戻ってきます。
さて。
ボウリングについてまず知っておくべきことは、
レーンが始まるあのラインを絶対に越えてはいけないということです。
どうしてですか?
ボールが滑るように磨いて油を塗っているからです。
そこに足を踏み入れると滑って転びますよ。
わかりました。
ボウリングシューズも、ボールも、スコアカードに名前も書きました。
それで一体どうやって遊ぶんですか?
レーンに向かってボールを投げて、ピンを全部倒すように狙います。
それができたら、ストライクと呼びます。
最初の投球で全部倒せなかったら、スペアを狙うチャンスがあります。
10フレーム終わったら点数を合計して、誰が一番多いか見ます。
300点が満点ですが、取るのはとても難しいです。
わかりました。
よし。
やってみます。
ああ、しまった。
ボールがガーターに入っちゃった。
言ったでしょう。
思っているより難しいんです。
では、プロのやり方をお見せしましょう。
さて。
戻ってきました。
ボウリングはアメリカではちょっとした娯楽の一つですね。
友達と集まってボウリングに行くだけ、という感じです。
その通りです。
スポーツとしても認められていると思います。
多くの人がプロやセミプロとしてプレイしています。
でも私にとっては、いつもとても社交的なゲーム、友達のグループでやるものというイメージです。
みんなで出かけて。
本当に楽しいです。
ええ。
特にボウリングに行くと、たくさんの人が一緒に遊べますよね?
もちろん同時にはできませんが、順番にやります。
その待っている間に、みんなおしゃべりしたり食べたりしています。
だからとても社交的な活動なんです。
その通りです。
だからグループでレーンを借りたりします。
先ほど話したように、レーンはボールを転がすあの木の帯のようなものでしたね。
覚えていますか。
グループの友達が1レーンか2レーンを借りて、4人や8人が
一緒にプレイして、それぞれが1フレームずつ交代でプレイできます。
その通りです。
それに、みんなが重いボールを扱おうとしたり、
越えてはいけないと言ったあのラインを越えて滑って転んだりするのを見るのも、
本当に面白いんです。
それもボウリングを楽しくしている理由だと思います。
ええ、あまり上手じゃないと少し恥ずかしいこともありますね。
私はあまり上手じゃないので、恥ずかしいボウラーです。
でもそれも本当に楽しくて、行って楽しい時間を過ごせれば、それだけで
社交的なゲームになります。
本当にそうですね。
そして実は、皆さんがボウリングをしたことがあるかどうか、とても気になっています。
ボウリングをしたことがない人でも、実際やってみるととても楽しいという人を何人も知っています。
ぜひ私たちのウェブサイトEnglishPod.comに来て、質問やコメントを
残してくださいね。
ええ、そこでお会いできるのを楽しみにしています。
それでは皆さん、また次回。
EnglishPodをご視聴いただきありがとうございました。