皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
マルコです。
キャサリンです。今日はとても勉強になるレッスンをお届けします。
その通りです。
今日は緊急事態についてお話しします。
さて、緊急事態が起きたらどうしますか?
911番に電話します。
その通り。
まあ、皆さんの国では違うかもしれませんが、今日はアメリカでの緊急事態と
仕事についてお話しします。
つまり、緊急時に助けてくれる人たちについてです。
それでは単語やフレーズに入る前に、今日の会話を聞いてみましょう。
さあクラスの皆さん、みんな仮装が終わったところで、どんな職業を選んだか見てみましょう。
消防士、警察官、救急救命士、それからライフガードが見えますね。
この人たちの共通点が分かる人はいますか?
悪いことから人々を救ってくれます。
その通り。
では皆さん、何か悪いことが起きて助けを呼ばなければならないとき、何番に
電話するか分かりますか?
911番です。
その通り!
受話器を取って911番にかけるんですね。
911番にかける必要があるのは、どんな緊急事態のときでしょうか?
おじいちゃんが心臓発作を起こしたとき、事故が起きたとき、泥棒が
家に侵入したとき、火災報知器が鳴ったときです。
うちで火災報知器が鳴っても、私は911番にはかけないな。
うちで鳴るのはいつも、夕食にスパゲッティを食べる日にお母さんが
ガーリックブレッドを焦がしたときだけだから。
さあ、戻ってきました。
それでは、緊急事態に特化して働く人たちのいろいろな仕事について
見ていきましょう。
Language Takeawayのコーナーで見ていきます。
Language Takeaway。
さて、今日の会話には生徒たちに仕事について話す先生が出てきますね。
仕事について。
生徒たちはまだとても幼いですが、先生は「仕事」を意味する別の単語を使っていますね。
先生が使った単語は何ですか?
professions(職業)です。
professions。
これは複数形です。
単数形のprofessionは仕事という意味です。
例えば弁護士はprofession(専門職)ですね。
あるいは医者。
医者、弁護士。
つまり「あなたのprofessionは何ですか」は「あなたの仕事は何ですか」の別の言い方です。
それで先生は職業について話していて、子どもたちの何人かはいろいろな
人に仮装していましたね。
最初は消防士でした。
消防士。
最初の単語fire(火)はご存知ですよね。
消防士は火を消す人のことです。
つまり水を使って火を止める人ということですね。
とてもいいですね。
消防士は火を消すんですね。
消防士のほかに警察官もいますね。
警察官。
officer(官)というのは公的な立場で働く人のことです。
つまり仕事の中で、ということですね。
なので、彼はpolice officer、policeman、policewomanのいずれの言い方もできます。
つまり3通りの言い方があるんですね。
officerは男女どちらにも使える言葉ですよね?
男性でも女性でもpolice officerになれますからね。
その通りです。
policemanでは女性の警察官を表せないので、この言い方はよく耳にすると思います。
なので一般的に言うときはpolice officerを使います。
それで消防士、警察官、救急救命士がいますね。
ではmedic(救急救命士)とは何でしょうか?
medicは医者の一種で、あなたの健康状態を見たり、けがをした場合に
助けてくれる人です。たいてい道路上で働いていて、事故現場や
警察官と一緒に火事の現場へ向かったりします。
つまりこの人たちは緊急事態のときに警察官や消防士を助けるんですね。
なるほど。
medicは実は本当の医者ではありません。
どちらかというと、切り傷やあざなどがあったときに助けてくれる
専門の人ですね。
なるほど。
出血を止めたり、病院まで運んでくれたりして、病院に着くまで
あなたが無事でいられるようにしてくれます。
でも病院や診療所で働く医者のような存在ではないんですね。
なるほど。
そして最後の職業はライフガードです。
この2つの単語について考えてみましょう。
life(命)とguard(守る)ですね。
guardはprotect(守る)のような意味です。
つまりあなたの命を守る人ということです。
なるほど、面白いですね。
これはたいてい海辺やプールで働いている人です。
専用の椅子があって、たいてい水着やタオルに十字のマークが
ついていて、それは海辺にいる人々を守る役目だという印です。
なので誰かが泳げなくなったら、ライフガードが走ったり泳いだりして助けに行き、命を救います。
なるほど、とてもいいですね。
これがライフガードです。
これも男女どちらにも使える言葉ですよね?
ライフガード。
その通り。
なるほど。
興味深い職業ばかりですね。
それでは、もう一度会話を聞いてみましょう。すぐに戻ります。
さあクラスの皆さん、みんな仮装が終わったところで、どんな職業を選んだか見てみましょう。
ああ、消防士、警察官、救急救命士、それからライフガードが見えますね。
この人たちの共通点が分かる人はいますか?
悪いことから人々を救ってくれます。
その通り。
では皆さん、何か悪いことが起きて助けを呼ばなければならないとき、何番に
電話するか分かりますか?
911番です。
はい。
受話器を取って911番にかけるんですね。
911番にかける必要があるのは、どんな緊急事態のときでしょうか?
おじいちゃんが心臓発作を起こしたとき。
事故が起きたとき。
泥棒が家に侵入したとき。
火災報知器が鳴ったとき。
うちで火災報知器が鳴っても、私は911番にはかけないな。
うちで鳴るのはいつも、夕食にスパゲッティを食べる日にお母さんが
ガーリックブレッドを焦がしたときだけだから。
さあ、戻ってきました。それではFluency Builderを始めましょう。
Fluency Builder。
Fluency Builderの最初の項目はすでにお話ししましたね。
アメリカで緊急時にかける番号は911番です。
なのでよく「911番にかけて」というように言います。
なるほど、それは動詞ですね、dial(かける)は。
その通り。
dialは電話をかけるために番号を選ぶという意味です。
誰かに電話するということです。
誰かに電話する、dialする。
なので「911番にdialする」とか「私のオフィスの番号にdialして」のように使えます。
「あなたの家の番号にdialしてみたけど誰も出なかった」とも言えます。
なるほど。
911番はいろいろな状況や緊急事態でかけられます。
子どもの一人が「おじいちゃんが心臓発作を起こしたら」と言っていましたね。
これは緊急事態の一例ですね。
心臓発作は医学的な問題です。
心臓が酸素を受け取れなくなることです。
つまり心臓の鼓動が止まってしまうこともあるということですね。
その通り。
すみません。
心臓が十分な血液や酸素を受け取れなくなるということです。
つまり心臓が止まってしまうということですね。
なるほど、とてもいいですね。
それが心臓発作です。
さて、もう一つ考えられる緊急事態は火災報知器が鳴ることです。
これはオフィスビルや学校でよく起こります。
ピーピーピーピーピーという音や、
何か変わった音が聞こえますよね。
それは建物の中で火事や煙が発生しているからかもしれません。
そしてたいていこの音が鳴ると、自動的に警察と消防に
連絡が行くようになっています。
なるほど。
さて、fire alarm(火災報知器)という単語と一緒に使われる面白い句動詞がありますね。
「fire alarmがgo offする」「fire alarmがwent offした」のように言います。
つまり鳴り始める、音を発するという意味ですね。
おっしゃる通り、ここでの動詞は句動詞で、go offです。
「私のアラームがwent offした」のように言えます。
または「毎朝7時に私のアラームがgoes offする」とも言えます。
なるほど、それはアラームが音を出し始めるという意味ですね。
とてもうるさい音ですよね。
本当に最悪な音ですよね。
でも他にもgo offするものはたくさんあります。
ベルやアラームについても言えますね。
花火についても。
花火がgo offする、とも言います。
さて、話していた最後の緊急事態は泥棒が
家に侵入した場合ですね。
つまり泥棒がbreak inする場合ですね。
break into(侵入する)。
これは許可なく、あるいは鍵なしで中に入る、という意味です。
不法にですね。
不法に。
何かを壊す必要はありませんが、たいてい窓やドアを壊しますよね。
これは誰かが何かを盗もうとしてあなたの家に入ってくるという意味です。
なのでたいてい力を使う必要があります。
例えば、車の中に鍵を忘れて自分の車にbreak intoしなければならない場合、
ドアをこじ開けたり窓を割ったりしなければならないかもしれません。
ええ、楽しいことではありませんね。
たいてい結局とても高くつくと思います。
本当にそうですね。
さて、今日ご紹介するフレーズは以上です。
それでは最後にもう一度、今日の会話を聞いてみましょう。
さあクラスの皆さん、みんな仮装が終わったところで、どんな職業を選んだか見てみましょう。
ああ、消防士、警察官、救急救命士、それからライフガードが見えますね。
この人たちの共通点が分かる人はいますか?
悪いことから人々を救ってくれます。
その通り。
では皆さん、何か悪いことが起きて助けを呼ばなければならないとき、何番に
電話するか分かりますか?
911番です。
はい。
受話器を取って911番にかけるんですね。
911番にかける必要があるのは、どんな緊急事態のときでしょうか?
おじいちゃんが心臓発作を起こしたとき。
事故が起きたとき。
泥棒が家に侵入したとき。
火災報知器が鳴ったとき。
うちで火災報知器が鳴っても、私は911番にはかけないな。
うちで鳴るのはいつも、夕食にスパゲッティを食べる日にお母さんが
ガーリックブレッドを焦がしたときだけだから。
それでマルコ、あなたが子どもの頃、先生に「どんな仕事があるか、どんな職業が
あるか、どんな仕事に就きたいか」と聞かれたら、何て答えていましたか?
僕はいつもパイロットになりたかったんです。
ああ、パイロット。
つまり飛行機を操縦したかったんですね。
ええ、戦闘機のパイロットになりたかったんです。
実はそれに関する本を集めたり読んだりしていたので、今でもたぶん
特定のジェット機の性能や装備している武器の種類まで覚えていますよ。
本当に夢中になっていました。
わあ、そんなこと知らなかったです。
そうなんですね、あなたはどうでしたか?
私は子どもの頃、全然決められなかったんです。
20年後の自分の姿を絵に描かなきゃいけなくて、みんな
「私は医者になる」「私は獣医になる」「私は大統領になる」って絵を描いていました。
私は何を描けばいいか分からなくて、友達の絵を真似したんです。彼女は弁護士になりたがっていました。
「まあ、それでいいか」って感じでした。
ええ、難しいですよね。子どもの頃になりたかったものに、大人に
なってから就くことはあまりないですし。
ええ、僕の場合は視力のせいで、視力が20/20じゃなかったから空軍には
入れなかったんです。
それに、世の中にどれだけ多くの仕事があるか知らない子どもも多いですよね。
医者、弁護士、消防士、警察官、宇宙飛行士みたいな有名なものは知っていても。
というわけで、皆さんへの質問はこちらです。あなたの職業は何ですか?
ぜひ教えてください、特にあまり有名でない職業であれば。
私たちが知らないこともたくさんあると思うので。
私たちのウェブサイトはEnglishPod.comです。そこでお会いできるのを楽しみにしています。それではまた次回。
それでは。
またそこでお会いしましょう。