皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
私はキャサリンです。最近ずっと聴いてくださっている方はご存知だと思いますが、
私たちは英語での面接についてのシリーズをやっています。
それで今日は、そのシリーズの最終回です。
その通りです。
今日は面接シリーズの最後の部分で、基本的には別れの挨拶をして、
面接を終えるときにすることについて扱います。
何を言うかがとても重要です。
その通りです。面接の中で最後にすることなので、
それが面接官の記憶に残るものになるからです。
それでは今日のダイアログを聞いてみましょう。またすぐに戻ってきます。
レベッカさん、今のところ他に知っておきたいことはありますか?
ないと思います、パーソンズさん。
主なポイントはすべて伺えたと思います。
分かりました。では聞いてください。
これが私の携帯番号入りの名刺です。
他に何か質問が浮かんだら、遠慮なく連絡してください。
もちろん、チャイルズさんに電話していただいても構いません。
いいですね。
いつ頃ご連絡いただけますか?
そうですね、明日で最終候補者の面接が終わりますので、
来週の早い時期には決定が出るはずです。
チャイルズさんが月曜か火曜に詳しくお電話します。
それでいかがでしょうか?
それで完璧です。
お時間を取って話をしてくださり、本当にありがとうございました、パーソンズさん。
こちらこそ光栄でした、レベッカさん。
近いうちにご連絡いただけることを願っています。
もちろんです。
来てくれてありがとう、レベッカさん。
さようなら。
はい、いいですね。
レベッカさんから本当に良い受け答えが出ましたね。
彼女はとても興味深い、重要な発言をしていました。
それでは、それらを「Language Takeaway」で見ていきましょう。
Language Takeaway。
面接の終わりの冒頭で、レベッカさんはこう言っています。「聞いてください、
主なポイントはすべて伺えたと思います」と。
これはパーソンズさんが質問はあるかと尋ねた後の発言です。
そしてこの「covered」という単語がとても重要です。
その通りです。
「cover」について話すと、主要なポイントをカバーする、あるトピックをカバーするというのは、
それを徹底的に話し合う、または話し終えるという意味です。
そうですね。
もしまだ質問があれば、すべてをカバーしたことにはなりません。
でも、聞きたかった質問を全部聞けたなら、すべてカバーしたことになります。
ですので、ここでの動詞は「cover」です。
その通りです。
分かりました。
それでレベッカさんは「じゃあ、これが私の携帯番号入りの名刺です」と言っています。
この「business card(名刺)」という単語は、あらゆる面接やビジネスの場面での重要な要素です。
おっしゃる通り、あらゆるビジネスのやり取りにおける重要な部分です。
名刺というのはとても小さなカードで、通常は厚みがあり、名前や職業、電話番号、
時にはメールアドレスがそのカードに載っています。
載っている情報は変わることがありますが、基本的にはその人一人の連絡先カードです。
その通りです。
ですから、特にこういう状況では持っておくことが大切です。
分かりました。
そして続けて、他に何か質問があれば遠慮せずに
連絡してほしいと彼女に伝えていました。
これはとてもよく使われるフレーズです。
「Don't hesitate to contact me(遠慮なく連絡してください)」や「don't hesitate to ask(遠慮なく聞いてください)」ですね。
その通りです。
「hesitate」というのは、何かに対して緊張する、あるいは気まずくてやらないでいることを意味します。
例えば、マルコに何か聞きたいことがあるんだけど、聞いていいのか分からない、もしかしたら
怒られるかもしれない、というような場合です。
私はためらっています。
そうですね。
分かりました。
ここでの動詞は「hesitate」です。
迷いがあるということです。
私には迷いがあります。
それで彼は「遠慮なく連絡してください」と言っています。
つまり、どんな質問や問題があっても、電話してくださいという意味です。
分かりました、とても良いですね。
そしてパーソンズさんは、明日で最終候補者の面接が終わると言っていました。
では「short list(最終候補者リスト)」とはどういう意味でしょうか?
そうですね、shortlistというのは面接のプロセスの中でよく話題になるもので、面接官、
今回で言えばパーソンズさんは、この仕事を希望する人たちの長いリストを持っています。
そして最初の面接の後、おそらくそのリストをごく少数の
10人か15人程度まで絞り込みます。
それが「short list」と呼ばれるものです。
つまり、最初の面接でうまくいって、二次面接や三次面接に呼ばれるべき人たちのことです。
その通りです。
そうですね。
分かりました、とても良いですね。
たくさん素晴らしい内容がありましたね。
ここで一度休憩しましょうか。
それではもう一度ダイアログに戻って聞いてみましょう。
パーソンズさんとレベッカさんが何を言っていたか見てみましょう。
そして面接の締めくくりに使える本当に良いフレーズを持って戻ってきます。
レベッカさん、今のところ他に知っておきたいことはありますか?
ないと思います、パーソンズさん。
主なポイントはすべて伺えたと思います。
分かりました。では聞いてください。
これが私の携帯番号入りの名刺です。
他に何か質問が浮かんだら、遠慮なく連絡してください。
もちろん、チャイルズさんに電話していただいても構いません。
いいですね。
いつ頃ご連絡いただけますか?
そうですね、明日で最終候補者の面接が終わりますので、
来週の早い時期には決定が出るはずです。
チャイルズさんが月曜か火曜に詳しくお電話します。
それでいかがでしょうか?
それで完璧です。
お時間を取って話をしてくださり、本当にありがとうございました、パーソンズさん。
こちらこそ光栄でした、レベッカさん。
近いうちにご連絡いただけることを願っています。
もちろんです。
来てくれてありがとう、レベッカさん。
さようなら。
さあ、戻ってきました。
それでは先ほど触れたフレーズを「Fluency Builder」で見ていきましょう。
Fluency Builder。
それでは冒頭に戻りましょう。パーソンズさんがレベッカさんが持つかもしれない質問について
話している場面です。
パーソンズさんは「もし他に何か質問が浮かんだら、遠慮なく連絡して
ください」と言っています。
この「spring to mind」というフレーズはとても興味深いですね。
これはどういう意味でしょうか?
基本的に、何かがあなたの心に「spring」する、または「spring to mind」するというのは、
それがとても突然に、素早く頭に浮かぶことを意味します。
ふっと頭に浮かぶ感じです。
なるほど。
この場合の「spring」というのは、飛び跳ねるようなイメージです。
何かがとても素早く心に飛び込んでくる、素早く浮かんでくるということです。
例えば「うーん、来週のパーティーについて何もアイデアが浮かばないんだけど、マルコ、もし何か
思い浮かんだら教えてね」というように使えます。
分かりました。
突然思いついたことや、急に思い出したことがあれば、それが「spring to mind」の
意味するところです。
分かりました。
それでは、レベッカさんが去り際に使った表現を見てみましょう。例えば、
面接が終わったことが分かっていて、典型的にしたくなる質問は、
「いつ頃ご連絡いただけますか?」というものです。
これは面接の最後にとても良い質問です。基本的には
「私はこの仕事に興味があります」と伝える方法だからです。
いつそれについて電話をくれますか、ということですね。
そして「when can I expect to hear from you」というフレーズは、「いつ決定を
教えてくれますか」という意味になります。
その通りです。
でもこれは「いつ電話してくれますか?」と言うよりも
ずっと丁寧でフォーマルで良い言い方です。
ええ、面接では絶対にそうは言わないと思います。必死に見えてしまい、
本当にその仕事が欲しいんだという印象を与えてしまうからです。
この場合、「いつ頃ご連絡いただけますか?」というのは、
「ええ、まあ、連絡していただけると嬉しいです」というような感じですね。
その通りです。
分かりました。
それで彼女は、最終候補を絞っているところで、近いうちに
彼女に連絡すると説明を受けました。
そして彼女は「わあ、それは完璧です」と言いました。
「お時間を取って話をしてくださり、本当にありがとうございました」
このフレーズ、「thank you very much for taking the time to speak to me」はとても
長いですね。
でも「thank you very much」の意味はご存知の通りです。
ここでのポイントは「for taking the time to do something」の部分です。
これはどういう意味でしょうか?
他にどんな使い方ができるでしょうか?
基本的には「話す機会を与えてくださって本当にありがとうございます」ということです。
「あなたが忙しいのは分かっていますし、あまり時間がないのも分かっています」
だから「お時間を取って話をしてくださり、本当にありがとうございます」となるわけです。
そうですね。
これは学校の先生に対しても使える表現です。
質問があって、先生は忙しいけれど、あなたに会うために時間を
作ってくれた、という場合です。
「教授、先生、お時間を取って
話をしてくださって本当にありがとうございます」と言うのです。
そうすることで、その労力と時間に感謝していることを示せます。
そしてとても礼儀正しくもあります。
その通りです。
分かりました。
そして最後のフレーズです。レベッカさんが部屋を出るとき、握手をしながら
「近いうちにご連絡いただけることを願っています」と言っています。
「I hope to hear from you soon」と言うこともできます。
でもこの場合、彼女は「本当にこの仕事が欲しい」と伝えているのです。
「電話してください、明日電話してください」とは言いたくないのです。
「近いうちにご連絡をお待ちしています」と言うのです。
「うまくいって仕事が得られることを願っています」ということです。
そうですね。
つまり彼女は「本当にこの仕事が気に入っていて、
ぜひ電話をして良い知らせをくれると嬉しいです」という強い関心を示しているのです。
だから「近いうちにご連絡をお待ちしています」なのです。
その通りです。
それでは今日のダイアログをもう一度聞いて、面接の終え方について
もう少しお話しした後に戻ってきます。
レベッカさん、今のところ他に知っておきたいことはありますか?
ないと思います、パーソンズさん。
主なポイントはすべて伺えたと思います。
分かりました。
では聞いてください。これが私の携帯番号入りの名刺です。
他に何か質問が浮かんだら、遠慮なく連絡してください。
もちろん、チャイルズさんに電話していただいても構いません。
いいですね。
ええと、いつ頃ご連絡いただけますか?
そうですね、明日で最終候補者の面接が終わりますので、
来週の早い時期には決定が出るはずです。
チャイルズさんが月曜か火曜に詳しくお電話します。
それでいかがでしょうか?
それで完璧です。
お時間を取って話をしてくださり、本当にありがとうございました、パーソンズさん。
こちらこそ光栄でした、レベッカさん。
近いうちにご連絡いただけることを願っています。
もちろんです。
来てくれてありがとう、レベッカさん。
さようなら。
これは面接を終える素晴らしい方法ですね。
レベッカさんは本当に良い受け答えをしていました。それで、リスナーの皆さんに
伝えたいアドバイスがいくつかあると思います。
ええ、そうですね、一つは、面接の最後に、自分がその仕事を得られるかどうかを
面接官に聞かないことです。
彼らは「追ってご連絡します」とか「今日はお越しいただきありがとうございました」としか言わないでしょう。
でも「ぜひ弊社に加わっていただきたい」と言ってこなければ、おそらく
聞くべきではありません。
代わりに「いつ頃ご連絡いただけますか?」と言うべきです。
その方が礼儀正しいです。
なぜなら、もし採用されなかった場合、面接官もとても気まずい思いを
することが多いと思うからです。
それに、そうするのが単純に礼儀正しいことでもあります。
なので、そこは気をつけてください。
それとビジネス関係の人から聞いた話ですが、もし内定をもらっても
すぐには承諾しない方がいいそうです。
「考えさせてください、後ほど改めてご連絡します」と言うのです。
ああ、なるほど。
条件をより良く交渉するための戦略のようなものですね。
その通りです。
その情報を持ち帰り、家に帰って考える。奥さんや旦那さんと
話し合って、本当にこれを望んでいるのか決める、ということです。
そうしてから雇用主に連絡すればいいのです。
そうですね。
ええ、それはとても良い考えだと思います。
それと、採用されたかどうか、あるいは何か知らせがあるかどうかを
確認するために電話したり連絡したりするのは、あまり賢明ではないと思います。それは少し
迷惑になりかねません。
でも、もし彼らが「火曜日に連絡します」と言っていて、一週間経っても
連絡が来なければ、フォローアップを送りましょう。
もちろんです。
フォローアップというのはメールや手紙、あるいは電話でも構いません。「今日は
お会いできて本当に嬉しかったです」と伝えるのです。
「今後一緒に働く機会があることを願っています」と言うわけです。
常に連絡を絶やさないようにしましょう。
最後に「敬具」と署名して、自分の名前を書きます。
一種のリマインダーのようなものですね。
そうです、「この仕事が欲しいです」というリマインダーです。
「これが私の連絡先です」
「ぜひこの話を進めましょう」
あるいは、少なくとも、採用されなかったのであれば、そのことを教えてほしい、ということです。
ええ、その通りです。
分かりました。
たくさん素晴らしいアドバイスがありましたね。
素晴らしい内容が続きます。
そして次はまた別のシリーズでお会いしましょう。
プレゼンテーションのシリーズをやる予定です。
ぜひ楽しみにしていてください。
そして他に質問やコメントがあれば、私たちはいつもEnglishPod.comにいますので、
そちらで見つけてください。
そちらでお会いしましょう。
バイバイ。