皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
マルコです。
キャサリンです。
今日は中級レベルのレッスンをお届けします。
家の家具を買うことに興味がある方は、このレッスンが気に入るはずです。
その通りです。
今日は、家を素敵に飾るための色々な家具について話していきます。
家を素敵にするための家具ですね。
なので今日はたくさんの語彙について話します。
これから出てくる家具の名前に注目して聞いてください。
また後ほど戻って、それらについて詳しくお話しします。
このフロアランプはどう?
いいわね、それにしましょう。
もう5時間も家具を探し回ってるわ。
本当に疲れた。
まだアーモワールとドレッサーを見つけないと。
わかった。
僕は家に帰って、このナイトスタンドとコーヒーテーブルとラブシートを置いてくるよ。
その間、君は残りの物を探してて。
いいわ。
1時間くらいで迎えに来てね。ビーズクッションとダイニングセットも買うと思うから。
ついでに、素敵なリクライニングチェアも買ってきてくれる?
テレビを見られるように、本当に欲しいの。
リクライニングチェア?
この美しく飾ったリビングに?
それはどうかな。
さあ、戻ってきました。
今回は語彙がとても多いので、この内容を2つに分けて
見ていきたいと思います。
それでは、ランゲージテイクアウェイのパート1に行きましょう。
ランゲージテイクアウェイ
まず、ランプ、つまり明かりについては誰もが知っていますよね。
暗い中で本を読むため、例えば暗い所を見るために使うものです。
でも今回はフロアランプについてです。
つまり床に置くランプのことですね。
はい、その通りです。
普通このランプはもっと背が高いんです。
おそらく1メートル、1メートル半くらい高いでしょう。
例えば、リビングのソファの隣に、とても背の高い
フロアランプを置いたりします。
これで部屋に光を増やせるんです。
そうですね、リビングの中央の照明だけでは足りないこともあります。
角にもっと明かりが欲しい時、小さなフロアランプを買うんです。
はい、それが最初の項目です。
次は寝室に行って、アーモワールについてです。
はい、アーモワールですね。
これはワードローブのようなものです。
服をしまっておくための家具ですが、普通は掛けて収納する服のためのものです。
クローゼットは普通、壁の中にありますよね。
そうです、クローゼットは家の一部です。
家具ではありません。
そうです、アーモワールはクローゼットと同じですが、壁の中、つまり家の一部ではありません。
外にあるものです。
家具の一つです。
大きな箱です。
ええ、持ち上げて動かせますね。
はい。
そうです、アーモワールは服を掛けておくための背の高い場所です。
普通は服を掛けます。
シャツやドレス、コートを掛けます。
次はドレッサーです。
これは結構わかりやすそうですね。
着替える(get dressed)ためのドレッサー。
ええ、意味は通りますが、アーモワールと
ドレッサーには大きな違いがあります。
ドレッサーは普通、引き出しになっています。
なのでセーターやシャツ、靴下、下着をドレッサーにしまいます。
なるほど、アーモワールはおっしゃる通り、普通シャツやズボンを掛けるものですね。
掛けることしかできません。
ドレッサーはいくつも引き出しがあって、靴下やボクサーパンツ、
その他のものをしまえます。
その通りです。
はい、いいですね。
とても便利な2つの単語で、クローゼットとの違いもそこにあります。
多くの人が「ただのクローゼットでしょ」と言いますが、
クローゼットは違うんです。
いいえ、クローゼットは実際には家の一部です。
壁の一部です。
扉があるかもしれません。
ええ、そこに大きな違いがありますね。
はい。
続いて、これも普通は寝室にあるナイトスタンドです。
その通りです。
いつも不思議に思うんですが、なぜ「デイスタンド」じゃなくて「ナイトスタンド」なんでしょう。
実は、ナイトスタンドという名前には理由があります。
普通、上にランプ、明かりが置いてあります。
なのでベッドの中で本を読みたい時、隣にナイトスタンドがあって、
そこにランプを置いて明かりをつけられるんです。
私も普段そこに本を置いています。
読書をしていて、本を置いてから眠るんです。
眼鏡や目覚まし時計をナイトスタンドに置く人もいます。
ベッドの隣に置く小さなテーブルです。
いいですね。
そしてランゲージテイクアウェイ パート1の最後の単語は、コーヒーテーブルです。
はい。
コーヒーテーブルということで、マルコ、またリビングに戻りますね。
リビングにはソファがあって、椅子もあります。
テーブルが必要ですが、大きなテーブルは欲しくない。
小さいテーブル、とても低いテーブルが欲しいんです。
これがコーヒーテーブルです。
コーヒーテーブルと呼ばれています。
なぜそう呼ぶのか、実はよくわかりません。
リビングでコーヒーを飲む時、そこに
コーヒーを置くからだと思います。
その通りです。
「コーヒーテーブルブック」というものまでありますよね。
これは大きくて美しい、たくさんの写真が載ったハードカバーの本で、
見た目を良くするためにコーヒーテーブルの上に置くものです。
実際にいつも読むためのものではありません。
まあ、私は読みますけど、見栄えを良くするために使う方が大事なんですよね。
これは興味深いんですが、他の多くの国では
「コーヒーテーブル」とは呼ばれていません。
直訳しても、多くの場合あまり役に立ちません。
中国語では「ティーテーブル」と呼ばれていて、コーヒーテーブルではないと思います。
理にかなっていますね。
ですよね?
スペイン語では単に「センターテーブル」と呼ばれていると聞いています。
なるほど。
つまり基本的には、リビングでソファの隣、
実際にはソファの前に置く低いテーブルで、お茶やコーヒーを飲んだり本を読んだりするためのものです。
テレビを見ながら足を乗せるためでもありますね。
子供の頃、私の家ではそれは許されませんでしたが。
さて。
それでは戻って、もう一度会話を聞いてみましょう。少し経ったらまた戻ってきて、
さらに語彙について話します。
このフロアランプはどう?
いいわね。
それにしましょう。
もう5時間も家具を探し回ってるわ。
本当に疲れた。
まだアーモワールとドレッサーを見つけないと。
わかった。
僕は家に帰って、このナイトスタンドとコーヒーテーブルとラブシートを置いてくるよ。
その間、君は残りの物を探してて。
いいわ。
1時間くらいで迎えに来てね。ビーンバッグとダイニングセットも買うと思うから。
ついでに、素敵なリクライニングチェアも買ってきてくれる?
テレビを見られるように、本当に欲しいの。
リクライニングチェア?
この美しく飾ったリビングに?
それはどうかな。
さて。
戻ってきました。
それでは、ランゲージテイクアウェイ パート2を見ていきましょう。
ランゲージテイクアウェイ
次は、英語の中で私のお気に入りのフレーズの一つです。
なぜそんなに好きなのかわかりませんが、家具の名前としてとても素敵です。
ラブシートです。
ラブシート。
はい。
とてもロマンチックに聞こえますね。
そうですね。
ラブシート。
ソファを考えてみてください。
ソファはとても大きくなり得ます。
ソファに4人も5人も座れることがあります。
そうですね。
でもラブシートは2人用の小さいソファです。
なるほど。
それが違いなんですね?
ソファではあるけれど、2人しか座れないんです。
その通りです。
なのでソファはラブシートではありません。
では1人掛けの場合はどうですか?普通ソファセットには、大きなラブシートと、
時々1人掛け用のものが一つありますよね。
それは単に「チェア」と呼ぶんですか?
はい。
チェアです。
チェア。
なるほど。
その通りです。
それについては後ほどお話しします。
特別な種類の椅子かもしれませんが、まだそこには行きません。
まずは、別の種類の椅子で、私に1970年代を
すごく思い出させるものがあります。
そうですね。
ビーンバッグです。これは実際、今でも多くの場所で
人気のある家具です。
豆で中身が詰まった大きな袋なので、ビーンバッグと呼ばれています。
そうですね。
豆か、何か柔らかいものです。
座る前はボールのような形ですが、座ると形が変わります。
そうです。
座った人の形に合わせて変形するんです。
そして普通、とても軽いです。
よく、こう言うのは何ですが、独身男性の部屋によくあるものです。
その通りです。
実際にとても安い家具で、座り心地もいいんです。
テレビを見ている時、ビーンバッグに座ってそのままテレビを見たりできます。
ゲストがビーンバッグの上でうっかり眠ってしまう人もいると聞いたことがあります。
私は寝たことがない、いや一度あったかもしれませんが、ビーンバッグで寝た記憶はないですね。
かなり寝心地は悪そうですね。
ええ、腰に良くなさそうです。
さて、カジュアルな家具であるビーンバッグの次は、
もっと立派なダイニングセットです。
はい、ダイニングセットですね。
はい。
ダイニングセットは複数のパーツから成っています。
ダイニングテーブルがあります。
そうですね。
そして椅子があります。
つまりセットとは、基本的にテーブルと椅子をまとめたもののことです。
時にはダイニングテーブルの隣にある、お皿やティーカップなどを
しまっておく家具も含まれると思います。
それは何と呼ばれていますか?
それはビュッフェと呼ばれています。
基本的には、ダイニングルーム用のドレッサーのようなものです。
そうです、その通り。
おっしゃる通り、お皿やカップ用の引き出しなどがあり、
ダイニングテーブルの隣に置かれます。
でもダイニングルームセット、つまりダイニングセットはダイニングルームのためのものです。
それは夕食を食べるテーブルです。
はい、いいですね。
そして次は、私がとても気に入っている特別な椅子です。
座り心地がとても良く、リクライニングチェアと呼ばれています。
ここで「recline」という単語が出てきます。
これは体を後ろに倒す、頭を後ろにやってくつろぐという意味です。
つまりリクライニングチェアは、形を変えて完全に平らに横になれる椅子です。
座る時は座っているだけですが、椅子で横になりたい時もありますよね。
この椅子ならそれができます。
そして足元の部分から小さなパーツが出てきて、
その拡張部分の上に足を乗せて休めることができます。
つまり、内蔵のフットレストがあるんですね。
フットレスト、その通りです。
とても快適です。
とても人気があります。
ドラマ「フレンズ」を見たことがあれば、リクライニングチェアが出てきますよね。
例えばスポーツ観戦をするのにとても快適です。
ビールを片手に。
ジョーイは自分のリクライニングチェアを持っています。
ジョーイとチャンドラーが一緒に住んでいた時、テレビの前に
2つのリクライニングチェアがありましたよね。
あの椅子はリクライニングチェアで、とてもとても人気があります。
実はアメリカでは、レイジーボーイというブランド名でよく知られていると思います。
その通りです。
それはブランド名です。
家具の種類ではなく、ブランドの名前です。
レイジーボーイという名前で、とてもとても有名です。
そうですね、マルコ、リクライニングチェアで有名です。
その通りです。
「レイジーボーイ」という言葉を耳にするかもしれませんが、正式な名前はリクライニングチェアです。
今日は興味深い家具がたくさんありましたね。
私たちの家は素敵になりそうです。
それでは戻って、最後にもう一度会話を聞いてみましょう。
このフロアランプはどう?
いいわね。
それにしましょう。
もう5時間も家具を探し回ってるわ。
本当に疲れた。
まだアーモワールとドレッサーを見つけないと。
わかった。
僕は家に帰って、このナイトスタンドとコーヒーテーブルとラブシートを置いてくるよ。
その間、君は残りの物を探してて。
いいわ。
1時間くらいで迎えに来てね。ビーンバッグとダイニングセットも買うと思うから。
ついでに、素敵なリクライニングチェアも買ってきてくれる?
テレビを見られるように、本当に欲しいの。
リクライニングチェア?
この美しく飾ったリビングに?
それはどうかな。
さあ、戻ってきました。
家具についての話は、とても面白いですね。
それをどうやって家に持ち帰るんでしょうか?
どうしますか?
今回の会話では、自分たちで運んでいましたね。
男性が「家に帰ってこのナイトスタンドとコーヒーテーブルとラブシートを置いてくるよ」と言っていました。
「drop off」という表現です。
これは素晴らしい動詞ですね。
「drop off」。
句動詞です。
ここでの前置詞は「on」ではなく「off」です。
例えば、マルコ、私はちょっと家にバッグを置いてきて、
それからみんなと夕食で会うよ、というように使えます。
これは、家に行ってバッグを置いてから出かける、という意味です。
つまり「drop off」は基本的に、どこかへ行って何かをそこに置いてくることです。
でも、そこへ行ってそのまま留まるという意味ではありません。
なので「子供を学校にdrop offする」と言えば、子供を連れて行って
学校に置いて、それから去るという意味です。
自分も学校に行くという意味ではありません。
「クリーニング屋に洗濯物をdrop offしてくれる?」と言えますね。
とてもいいですね。
洗濯物をクリーニング屋にdrop offして、そこに置いてから別の場所へ行く、という意味です。
では、3時になって子供がまだ学校にいる時はどうなりますか?
その通りです。
今度は反対の句動詞、「pick up」を使います。
drop off、pick up、ですね。
子供をpick upしに行く。
洗濯物をpick upしに行く。
これはテーブルや地面から何かを拾い上げることだけではありません。
実際、車を使って何かをpick upすることもできます。
そうですね。
行って、それを取ってくるということです。
「郵便局に荷物をpick upしに行くよ」というように使います。
とてもいいですね。
家具の話をする時、何かを買う話をする時に
使うことになる表現です。
そして話題に関連して、家具を買うのに一番人気のある場所の一つが
イケアだと知っています。
イケアの大ファンですか?
イケアは好きですし、家具にあまりお金をかけたくない人のために
してくれたことが大好きです。
家具って高いですからね。
家具はとても高いです。
ソファ一つに5000ドルもかかることがあります。
だからイケアは素晴らしいブランドで、見た目の良い家具を手頃な価格にしてくれる
素晴らしい会社だと思います。
それは自分で組み立てるからですよね?
その通りです。
多くのものは自分で組み立てないといけません。
箱で買って、それから自分で作るんです。
時々ちょっとイライラすることもありますが、私のような人、そしてあなたのような人にとっては
組み立てること自体が楽しみの一部です。
ええ、なんだか自分で作った気になりますよね、実際は違うんですが。
だからちょっとした偽りの達成感を与えてくれるんです。
まるで19世紀に生きていて、自分の家具を作れるみたいな気分です。
だからとても人気があります。
そして素晴らしい家具に加えて、あそこのミートボールもすごく美味しいと聞いています。
そうなんです。
私はスウェーデン人ですが、
スウェーデンのミートボールをなかなか食べる機会がないんです。
そしてここ中国では、なかなか美味しいミートボールが食べられます。
まだ食べたことがなければ、ぜひ試してみることをお勧めします。
本当に美味しいです。
そうですね、イケアに行ってみてください。
イケアに行って、夕食を食べてみてください。
感想を教えてくださいね。
ウェブサイトはEnglishPod.comです。
イケアは好きですか?ミートボールは気に入っていますか?
それでは。
また向こうでお会いしましょう。
バイバイ。
私たちのウェブサイトへどうぞ。