皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
マルコです。
キャサリンです。今日は面接スキルシリーズの続きの回です。
面接スキルですね。
これは初級レベルのシリーズで、今日はあなたがあまり得意ではないことについて話します。
得意ではないこと、ですね。
その通りです。
今日は「weaknesses(弱み)」について話します。これが今日の語彙プレビューの単語です。
それでは早速見ていきましょう。
語彙プレビューです。
さて、weaknessとは何でしょうか。
weaknessとは、自分があまり得意ではない物事や活動、あるいは改善できると思うことです。
そういうことです。
もちろん完璧な人はいません。前回のレッスンでは、自分自身の良いところ、つまり強み(key strengths)についてたくさん話しましたね。
そして今回は、自分の弱み(weaknesses)について話していきます。
私たちの弱みですね。
例えば、少し怠け者かもしれません。
それは弱みになり得ますね。
その通りです。
weaknessはstrengthの反対です。それが今日のトピックですので、今日の会話を聞いてみましょう。
今日の会話です。
さて、レベッカさん。
あなたの良い面についてはよく分かりました。次は、あなたの弱みについて少し伺いたいのですが。
あなたの弱みについてですね。
はい。
弱みを説明するのは、いつも難しいものですよね。
確かにそうですね。ですが、一つだけ挙げるとしたら、どの弱みになりますか。
そうですね、先ほども申し上げた通り、仕事や自分のキャリアで進歩が見えないと、少し苛立ってしまう傾向があります。
キャリアについてですね。
私はかなり落ち着きのない性格だと思います。
父にはいつも、成功する人間になりなさいと教えられてきましたので……
では、仕事で物事がうまくいかないと、簡単に落ち込んでしまうということでしょうか。
ある意味そうですね。ただ、仕事に完全に満足していない時でも、私はいつも110%の力を尽くします。
110%の力を出しています。
自分の責任を放棄することは決してありません。
時々、自分に対して求めすぎてしまうところがあると思います。
ジャーナリズムは競争の激しい世界ですから、常に自分を追い込む必要がありますよね。
その通りです。
では、この求人の職務内容について話を進めていきましょうか。
はい、お願いします。
さて、戻ってきました。
レベッカさんは、自分の弱みについてとても前向きな形で
うまく話していましたね。
それを分析する前に、まずは彼女が使ったLanguage Takeawayの
いくつかの単語を見てみましょう。
Language Takeawayです。
パーソンズさんが最初に使った言葉の一つが「clear impression」、つまりimpressionです。
これは、人が第一印象について話すときや
「I get the impression」と言うときによく使われる単語だと思います。
では、impressionとは何でしょうか。
impressionとは、考えや感覚のようなものです。
何かについてimpressionを持つというのは、必ずしもそれをよく理解しているわけでも
経験があるわけでもないけれど、そのことについて自分の中に持っているイメージ、ということです。
そういうことですね。
その通りです。例えば、初めて誰かに会って「I get the impression
that he is a liar(彼は嘘つきな気がする)」と言うことがあります。
でも、後から知り合ってみたら、実はそうではなかった、ということもありますね。
つまり、これは何かについて自分が抱くイメージや感じ方のことです。
今回の場合、パーソンズさんは彼女の良い面についてはっきりとしたimpressionを持っています。
つまり、レベッカが得意なことについては理解していますが、
彼女の弱みについてもっと知りたいと思っている、ということです。
その通りです。そしてパーソンズさんは彼女に、弱みを一つ挙げてみるよう頼みました。
それが「pinpoint」という言葉です。
これは面白い単語です。英語でどこから来た言葉かはよく分かりませんが、
とても視覚的なイメージが浮かぶ言葉だと思います。
pinpointとは、何かの場所を特定する、あるいは物事について具体的に絞り込む、という意味です。
そうですね。例えば病院に行って、背中が痛いと言うと、医者は
背中のどこが痛むのか、pinpointしてみるよう求めるかもしれません。
その通りです。つまり、何かについて具体的に、正確に絞り込む、という意味の言葉です。
さて、彼女がpinpointしたのは、「少し苛立ってしまうことがある」という点でした。
frustratedというのは、感じ方を表す言葉です。
I feel frustrated(苛立ちを感じる)、he is frustrated(彼は苛立っている)というように使います。
基本的に、何かをしなければならないのにできないと感じるとき、
あるいは何かに苛立たされるときに感じる感情です。
例えば、私が仕事をしているときに誰かがこんな風にコツコツと音を立てると、気が散って
苛立ってしまいます。
そうですね、人によって苛立つポイントは様々です。
この単語をよく見ると、実は形容詞で、普通は
「you get frustrated」や、先ほど言ったように「you feel frustrated」という形で使います。
動詞に見えるかもしれませんが、実は「ed」で終わる形容詞なので、
frustrated、to get frustratedという形になります。
He got frustrated(彼は苛立った)、we feel very frustrated(私たちはとても苛立っている)というように使います。
さて、苛立つという点に加えて、彼女は自分がrestless character(落ち着きのない性格)だとも言いました。
restlessというのは、一つの場所にじっとしているのが好きではない人のことを言います。
つまり、動き回りたい、いろいろな場所に行きたい、旅をしたい、新しいものを
見たいと思う人のことをrestlessと言います。
その通りです。
彼女はrestless characterだということは、動き回るのが好きだということです。
一つの場所にじっと立ち止まっているのが好きではないんですね。
もしかしたら、すぐに退屈してしまうのかもしれません。
それがrestlessな人ということですね。
話は続きますが、彼女はまた、自分の責任を放棄したくない(shirk)とも言っていました。
これらの言葉はよく一緒に使われますね。
responsibilities(責任)とは、私たちがやるべきことのことですよね。
他の人たちが私たちに期待していることのことです。responsibilityをshirkするというのは、
やるべきことをやらない、という意味です。
責任を避ける、あるいは押しのける、という意味になります。
これは動詞で、「to shirk your responsibilities」という形で使います。
自分の責任を放棄してはいけません。
その通りです。
さて、興味深いキーワードがたくさん出てきましたね。
もう一度会話を聞いてみましょう。その後、Fluency Builderに戻ります。
さて、レベッカさん。あなたの良い面についてはよく分かりました。
次は、あなたの弱みについて少し伺いたいのですが。
弱みを説明するのは、いつも難しいものですよね。
確かにそうですね。ですが、一つだけ挙げるとしたら、どの弱みになりますか。
そうですね、先ほども申し上げた通り、仕事で進歩が見えないと
少し苛立ってしまう傾向があります。
私はかなり落ち着きのない性格だと思います。
父にはいつも、成功する人間になりなさいと教えられてきましたので……
では、仕事で物事がうまくいかないと、簡単に落ち込んでしまうということでしょうか。
ある意味そうですね。
ただ、仕事に完全に満足していない時でも、私はいつも110%の力を尽くします。
自分の責任を放棄することは決してありません。
時々、自分に対して求めすぎてしまうところがあると思います。
ジャーナリズムは競争の激しい世界ですから、常に自分を追い込む必要がありますよね。
その通りです。
では、この求人の職務内容について話を進めていきましょうか。
はい、お願いします。
それでは、Fluency Builderで取り上げる3つのキーフレーズを見ていきましょう。
早速見ていきましょう。
まずは、パーソンズさんの「so would you say if things don't go your way at work,
it could easily get you down?」という発言からです。
ここには面白いフレーズが2つありますね。
その通りです。
まず一つ目は「if things don't go your way」です。
考えてみると少し面白い表現ですよね。「your way」というのは、
自分にとっての「way」とは何なのか、という。
これは基本的に、物事が自分を満足させるような形で、あるいは
自分が期待するような形で起こらない、という意味です。
例えば、「彼は仕事を失い、請求書も払えなくなった。物事は
彼の思うようにはいかなかった」というように使えます。
その通りです。
つまり、物事が彼の計画通り、あるいは期待通りには進んでいない、ということです。
逆の意味でも使えます。
「彼は宝くじに当たり、彼女になりたいと言ってくれるとても美しい女性にも出会った」
つまり、物事は彼の思うように進んでいた、ということです。
なるほど、いいですね。
物事が自分の思うように進んでいれば、それは良いことです。
思うように進んでいなければ、それは良くないことです。
その通りです。
では、レベッカの思うように物事が進まない場合、それは簡単に彼女を
落ち込ませてしまう、ということでしょうか。
「get you down」あるいは「get someone down」というのは、悲しませたり、動揺させたり、苛立たせたりする、
という意味です。先ほど聞いたような感じですね。
例えば、こんな風に聞くことができます。「マルコ、何があなたを落ち込ませますか」
雨の日です。
それはいい例ですね。
ええ、雨の日は私も落ち込みます。
つまり、何が自分を悲しませるか、憂鬱にさせるか、不幸にさせるかを言う表現です。
あるいは今回のように、計画通りに物事が進まないとき、思うようにいかないときに、
それは悲しませるものかどうか、
落ち込ませるものかどうか、ということです。
なるほど、いいですね。
とても良い質問でした。
そして彼女は、確かにそういうことは起こるけれど、いつも
110%の力を尽くそうとする、と答えました。
これは本当に面白いフレーズです。普通、自分の持っているもの全てを出すことを
「精一杯頑張る、それが100%」と考えますよね。
でも「110%」と言うと、それは自分の限界以上のことをする、という意味になります。
可能な限界を超えて自分を追い込むようなイメージです。
その通りです。
これはスポーツやビジネスの世界でとてもよく使われるフレーズです。
例えば、私のコーチがよく「みんなには
110%の力を出してほしい」と言っていたのを覚えています。
つまり、できる限り一生懸命頑張ってほしい、という意味です。
自分のベスト以上に、自分ができると思う以上に、ということです。
その通りです。
つまり、何かに注ぐ努力のことを表しています。
ビジネスでもスポーツでも、何にでも使えます。
そして彼女は基本的に、自分のベスト以上のことをいつもしている、
人間として可能な限りのことをしている、と言っているわけです。
その通りです。
さて、レベッカからとても良い話がたくさん聞けましたね。
最後にもう一度彼女の話を聞いてみましょう。その後また戻ってきます。
さて、レベッカさん。
あなたの良い面についてはよく分かりました。
次は、あなたの弱みについて少し伺いたいのですが。
はい。
弱みを説明するのは、いつも難しいものですよね。
確かにそうですね。
ですが、一つだけ挙げるとしたら、どの弱みになりますか。
そうですね、先ほども申し上げた通り、仕事で進歩が見えないと
少し苛立ってしまう傾向があります。
私はかなり落ち着きのない性格だと思います。
父にはいつも、成功する人間になりなさいと教えられてきましたので……
では、仕事で物事がうまくいかないと、簡単に落ち込んでしまうということでしょうか。
ある意味そうですね。
ただ、仕事に完全に満足していない時でも、私はいつも110%の力を尽くします。
自分の責任を放棄することは決してありません。
時々、自分に対して求めすぎてしまうところがあると思います。
ジャーナリズムは競争の激しい世界ですから、常に自分を追い込む必要がありますよね。
その通りです。
では、この求人の職務内容について話を進めていきましょうか。
はい、お願いします。
さて、弱みについて話してきましたが、人々が弱みについて話すときによくある間違いの一つは、
「働きすぎてしまう」と言ってしまうことだと思います。
そして、面接ではそれを決して言うべきではないとよく言われますね。
そうですね、それは自分について語る良くない方法だと思います。なぜなら、上司や雇用主は
本当の弱みを聞きたいと思っているからです。
「働きすぎてしまう」というのは、実質「私には弱みがありません」
「私は本当に完璧な人間です」と言っているようなものです。
それは単に手抜きな答えだと思います。
ですから、「働きすぎる」と言うのは避けて、本当に取り組むべきことに
焦点を当てた方がいいと思います。
そして重要なのは、「これは自分にとって苦手なことだと分かっていて、
これが弱みだと自覚していて、改善しようとしている」と言うことだと思います。
そうですね、私自身がこれまで受けた面接を思い出すと、よくある答えとして
「時々遅刻してしまう、あまり時間に正確ではない」と言っていました。
でも、それは本当の弱みですし、一見難しく聞こえるかもしれませんが、そこに
少し工夫を加えて、「時々あまり時間に正確ではないのですが、それを補うために
オフィスに長く残るようにしたり、あるいは少し早く
起きて時間通りに着くようにしています」というように言います。
そんな感じの答えですね、詳しくは分かりませんが。
なるほど。
ポイントは、それが問題だと自覚していて、それに取り組もうと
していることを示すことです。
そうですね。
これは実は、私にとって面接の中で一番難しい部分です。自分について
否定的に話すのは、当然仕事を得たいと思っているわけですから。
雇用主に自分について良い印象を持ってもらいたいのに、それは難しいですよね。
それは誰にとっても一番難しい部分だと思います。
あなただけではないと思いますよ。
ええ、難しいですね。
これは興味深いトピックですね。
ぜひ練習してみて、私たちのウェブサイトEnglishPod.comに来て、コメント欄で
あなたの弱みを教えてください。
その通りです。
皆さんからのコメントをお待ちしています。
もちろん、強みについてのレッスンで、あなたの強みも共有していただけます。
ですが今回は特に、これはいつか必ず役立つ場面が来るので、練習しておくことをお勧めします。
練習しておくといいですよ。
それではEnglishPod.comで皆さんにお会いできるのを楽しみにしています。
それでは皆さん。
さようなら。