皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
マルコです。
キャサリンです。今日はとても悲しい会話を用意しました、マルコ。
そうなんです。
今日はとても悲しいけれど、いつも起こりうる興味深い会話をお届けします。
彼女や彼氏がいて、別れてしまうことってありますよね。
つまり、もう恋人同士ではなくなるということです。
それでは今日の会話を聞いてみましょう。この後、何が起きているのか
戻ってお話しします。
もしもし。
ねえ、今夜出かけない?
ううん、やめておく。
マークに振られたの。
すごくつらい。
えっ?
どうしたの?
つい先週、一緒に旅行に行こうって話してたじゃない。
私、何を間違えたのか分からない。
彼は、色々考える時間が欲しいって言ったの。
私は何も悪くない、いい人だけど、自分にとっての運命の人じゃないって言われた。
それ、本当にありきたりな言い方だね。
マークなんてあなたにふさわしくないよ、リディア。
あなたにはもっといい人がいるはず。
確かに最近うまくいってなかったけど、来週末、二人とも休みが取れる時に
ちゃんと話し合えると思ってたの。
他に好きな人ができたんだと思う。
最近、彼が同僚とすごく一緒にいる時間が多くて、怪しいと思ってたの。
もういいよ。
あいつは最低。
忘れちゃいなよ。
男なんて他にいくらでもいるんだから。
それこそありきたりな言い方だよ、マギー。
でも、あなたの言う通りだね。
くよくよしてても仕方ないし。
今夜、出かけよう。
はい、戻ってきました。
このリディアという女性、明らかにとても心が引き裂かれていますね。
彼氏に振られて、すごく悲しんでいます。
そうなんです。
この会話の間ずっと泣いていましたね。
その通りです。
でも彼女と友達が、いくつか興味深い言葉を使っていました。
Language Takeawayで、その言葉のいくつかを見ていきましょう。
Language Takeawayです。
まず友達が、「ねえ、今夜出かけない?」と言いました。
それに対してリディアは何と言いましたか?
「ううん、やめておく」と言っています。
そうですね。
「I think I'll pass」と言っています。
やめておく、ということです。
では、この動詞「pass」はどういう意味でしょうか?
これは、誘いや申し出を丁寧に断るという意味です。
つまり「結構です」ということですね。
「結構です」。
基本的にそういう意味です。
「行きません」ということです。
例えば、マルコ、数時間後に映画を見に行かない?
ううん、やめておくよ。
宿題があるんだ。
なるほど。
つまりマルコは来ないということですね。
誘いを断るという意味です。
その通りです。
それが「pass」の意味です。
さて、話を続けると、彼氏との問題について触れるのですが、
マギーは「うわ、それってありきたりだね」と言いました。
つまり彼氏が言ったことに対して、マギーはとてもありきたりだと思っているわけです。
では「cliche(ありきたり)」なものとは何でしょうか?
クリシェとは、とてもよく言われたり、行われたりすることを意味します。
まるで予想がつくようなことですね。
例えば、ありきたりなフレーズや、ありきたりな行動とはどんなものでしょうか?
そうですね、会話の中では別れ方の話をしていました。
例えば、「悪いのは私であってあなたじゃない」というやつです。
「別れよう」。
それはありきたりです。みんながいつも使う言い回しですから。
あまり正直ではないかもしれませんね。
あるいは、映画にありがちな展開だと、あるカップルが結婚しようとしているのに、
花嫁の両親が離婚していて、
お互い憎み合っている、というものです。
でも結婚式で、また仲直りするんです。
そして再び結婚することになる。
それがありきたりなストーリーです。
その通りです。
以前にも聞いたことがあるからですね。
そうですね。
いつもそうです。
とてもよくあることです。
つまり、とても一般的で予想がつくもの、それがほとんど
ありきたりということです。
そして何かを「ありきたり」と言うのは、あまり良いことではありません。
たいてい悪い意味です。
そうですね。
はい。
それでマギーは、この元彼のマークについて、大した男じゃない、
価値がないと言っています。
でも「あなたにはもっといい人がいるはず」とも言っていますね。
はい。
「deserve」は動詞で、何かを受け取るべきである、あるいは
期待すべきであるという意味です。
この場合ですと、「あなたにはもっと良いものがふさわしい」という感じですね。
もっと良いものを得るに値するということです。
あなたはいい人だから、
いい彼氏がいて当然だ、ということです。
その通りです。
彼女が「あなたにはもっといい人がいるはず」と言う時、それは
もっと良い男性にふさわしいという意味です。
例えば、マルコ、あなたは学校でとても頑張っていますよね。
いつも宿題をしていて、
良い成績を取って当然です。
つまり、良い成績を得るに値するということです。
とてもいいですね。
さて、リディアが「そうね、実は」と言った時、
少し問題を抱えていて、うまくいかない時期があったと話していました。
「rough patch」という表現を使っていましたね。
これはどういう意味でしょうか?
「rough patch」は、話し言葉の英語でよく使われる表現です。
物事がうまくいかない時期、例えば一週間や一ヶ月といった期間を表す言い方で、
彼氏や彼女と喧嘩している時や、悲しい気持ちが続いている時、
混乱している時などですね。
つまり、彼氏や彼女に対して怒っていたり悲しんでいたりする期間、
それが「rough patch」です。
仕事など他の状況にも当てはめられますね。
例えば、仕事で不調な時期にいる、とか。
いつも忙しくて、
いつも疲れていて、
仕事に満足していない。
不調な時期にいる、ということですね。
たいていは、物事がうまくいかない一時的な期間を指します。
一週間かもしれないし、
一ヶ月かもしれないし、
一年かもしれません。
でも、決まった長さの期間です。
永遠ではありません。
一時的なものです。
はい、とてもいいですね。
そしてリディアは、彼が他の誰かと付き合っているのではないかと思ったと話していました。
彼が他の女性とたくさん時間を過ごしていたので、怪しいと思っていたんですね。
「suspicious(疑わしい)」というのは、何かが起きていると思うけれど確信が持てない状態です。
例えば、マルコ、あなたが台所からミルクを取っているんじゃないかと思ってるの。
あなたはいつもコーヒーを飲んでいて、コーヒーにミルクを入れるでしょ。それでミルクがなくなった
みたいなの。
だから、あなたがやったんじゃないかと思ってる。
疑っているということです。
あなたが何か悪いこと、間違ったことをしたんじゃないかと思っている。
でも実際にやったのは私かもしれません。
例えば、誰かがミルクを盗んでいるんじゃないかと疑ったり、あるいは
隣人が車泥棒かもしれないと疑ったりすることがあります。
そうですね。
とても疑い深いということです。
つまり、その人や別の誰かが何か悪いことをしているのではないかと
いつも考えているということです。
その通りです。
さて、恋愛関係について、ありきたりな表現についての言葉がたくさん出てきました。
一度戻ってみましょう。
もう一度会話を聞いて、その後Fluency Builderでお会いしましょう。
もしもし。
ねえ、今夜出かけない?
ううん、やめておく。
マークに振られたの。
すごくつらい。
えっ?
どうしたの?
つい先週、一緒に旅行に行こうって話してたじゃない。
私、何を間違えたのか分からない。
彼は、色々考える時間が欲しいって言ったの。
私は何も悪くない、いい人だけど、自分にとっての運命の人じゃないって言われた。
それ、本当にありきたりな言い方だね。
マークなんてあなたにふさわしくないよ、リディア。
あなたにはもっといい人がいるはず。
確かに最近うまくいってなかったけど、来週末、二人とも休みが取れる時に
ちゃんと話し合えると思ってたの。
他に好きな人ができたんだと思う。
最近、彼が同僚とすごく一緒にいる時間が多くて、怪しいと思ってたの。
もういいよ。
あいつは最低。
忘れちゃいなよ。
男なんて他にいくらでもいるんだから。
それこそありきたりな言い方だよ、マギー。
でも、あなたの言う通りだね。
くよくよしてても仕方ないし。
今夜、出かけよう。
はい、戻ってきました。
それでは、先ほどのフレーズをFluency Builderで見ていきましょう。
Fluency Builderです。
さて、マルコ、これらは人が別れる時に英語でよく耳にするありきたりなフレーズです。
そうですね。
別れる時のフレーズもありますが、別れた後に友達から
言われるようなフレーズもあります。
最初に見るフレーズは、「need space(距離が必要)」だと思います。
彼は少し距離が必要だと言いました。
これはありきたりな表現だと言いましたが、意味としては、元彼、つまりマークが
もっと自分の時間や、自分のことをする時間が必要だということです。
その通りです。
恋愛関係にあると、彼氏や彼女といつも一緒にいますよね。
「距離が必要」というのは、一人になりたいという意味です。
彼氏や彼女と一緒にいたくないということです。
時にはこれは短い期間のこともあり、
時には永遠のこともあります。
場合によりますね。
その通りです。
誰かが「距離が必要」と言う時、それは自分一人でいる時間、
一人きりでいる時間がもう少し必要だということですね。
彼はもう一つ、ありきたりなフレーズを彼女に言いました。
マークは、彼女が自分にとっての運命の人ではないと言いました。
ここで強調されているのは「the one(運命の人)」です。
「the one」。
彼女は彼にとっての運命の人ではない。
英語では「the one」という言い方をよくします。
これは結婚する相手、人生の愛する人という意味です。
あなたの伴侶、もう一人の自分ですね。
その通りです。
「the one」と結婚したいと願うわけです。
彼女の彼氏は気づいたんですね。
「聞いて、君のことは好きだけど、君は運命の人じゃない」と言いました。
「あなたは私が結婚する相手ではない」ということです。
これは別れの時によく聞くフレーズです。
独身で彼氏がいない、あるいは結婚していない場合、
「まだ運命の人を見つけていない」と言うかもしれません。
色々な彼氏がいたけれど、まだ運命の人には出会っていない、とか。
つまり結婚する相手のことです。
その通りです。
とてもいいですね。
とてもいいです。
そして会話の終わりに向けて、マギーはリディアにアドバイスをして、
こう言います。
「彼のことは忘れなよ」。
「男なんて他にいくらでもいるんだから」。
これは、誰かを元気づけようとする時によく使う表現です。
相手が悲しんでいて、元気にしてあげたい時ですね。
「海には魚がたくさんいる」というのは、世の中には他にも男性がたくさんいるという意味です。
悲しいのは分かる。
別れたんだから。
それは分かります。
でも、他にもたくさん付き合える人がいるよ、ということです。
つまり、「世の中を見てみて、
選択肢はたくさんあるんだから」と言おうとしているんです。
その通りです。
海にたくさんの魚がいるように、世の中にはたくさんの男性がいる、という
似た発想で、だから心配しなくていいということですね。
これは女性についても言えます。
例えば、男友達や兄弟に話していて、兄弟が彼女と
別れたばかりなら、「聞いて、女性なんて他にいくらでもいるよ、
他にも女性はたくさんいるんだから」と言えます。
だから心配しなくていい。
心配しなくていい。
大丈夫だよ。
そしてリディアは言います。
「そうね、あなたの言う通りだと思う」。
「くよくよしても仕方ないよね」。
「to sulk around」とはどういう意味でしょうか?
「sulk」。
これは私にとってとても視覚的にイメージしやすい言葉です。
誰かがふさぎ込んでいる様子が目に浮かびます。
うなだれていて、
悲しそうにしている。
ふさぎ込んでいる人は、よくスウェットパンツやパジャマを着ていて、
身なりを整えていません。
「sulk around」とは、家にこもって、悲しんで、テレビを見てアイスクリームを食べることです。
だから、ふさぎ込むのはやめて。
悲しそうにしないで。
元気を出して。
「sulk」とは、悲しそうに振る舞い、ひどく落ち込むことです。
つまり、何か悪いことがあって、怠惰な気持ちと悲しい気持ちが
組み合わさったような感じですね。
まさにその通りです。
英語では、ティーンエイジャーはよくふさぎ込むと言われます。
「もう、親にすごく腹が立つ」なんて言って、
親は「ふさぎ込んでないで、
勉強しなさい」と言うんです。
その通りです。
とてもいいですね。
はい。
今日はたくさんの素晴らしいフレーズが出てきました。
戻ってみましょう。
最後にもう一度、会話を見てみましょう。
もしもし。
ねえ、今夜出かけない?
ううん、やめておく。
マークに振られたの。
すごくつらい。
えっ?
どうしたの?
つい先週、一緒に旅行に行こうって話してたじゃない。
私、何を間違えたのか分からない。
彼は、色々考える時間が欲しいって言ったの。
私は何も悪くない、いい人だけど、自分にとっての運命の人じゃないって言われた。
それ、本当にありきたりな言い方だね。
マークなんてあなたにふさわしくないよ、リディア。
あなたにはもっといい人がいるはず。
確かに最近うまくいってなかったけど、来週末、二人とも休みが取れる時に
ちゃんと話し合えると思ってたの。
他に好きな人ができたんだと思う。
最近、彼が同僚とすごく一緒にいる時間が多くて、怪しいと思ってたの。
もういいよ。
あいつは最低。
忘れちゃいなよ。
男なんて他にいくらでもいるんだから。
それこそありきたりな言い方だよ、マギー。
でも、あなたの言う通りだね。
くよくよしてても仕方ないし。
今夜、出かけよう。
はい。
というわけで、別れ話とこうしたありきたりなフレーズについて、マギーは明らかに動揺していましたね。
「悪いのは私であってあなたじゃない」や「あなたは運命の人じゃない」以外に、
どんなありきたりな別れの言葉やフレーズを聞いたことがありますか?
「距離が必要」。
「あなたのことは友達としか見られない」。
恋人と友達というのがありますよね。
「聞いて、あなたのことは好きだけど、友達としか思えない」という感じです。
これは典型的なものだと思います。
特に誰かをデートに誘った時、「本当に好きだけど、
どちらかというと友達として見ている」と言われることがあります。
とてもよく使われるものがもう一つあります。
「今は恋愛をする準備ができていない」と言うのを聞くことがありますね。
それもありきたりなセリフです。
あるいは「本気になる準備ができていない」。
本気になる準備ができていない。
興味深いのは、別れというのは人が経験する中でも最も難しいことの一つだと
思うんです。
だからこそ、これほどよく使われるフレーズの一つを使うのかもしれません。
なぜなら、言いたいことを柔らかい言葉で説明する良い方法だからでしょう。
誰かと別れる時に。
その通りです。
時には、相手を悲しませることを恐れる人もいると思います。
だから「悪いのは私であってあなたじゃない」のような、とても一般的なことを言うんです。
でも、これがかえって相手をもっと悲しませることもあります。なぜ
別れるのか、理由が分からないからです。
電話で別れる、あるいは手紙で別れる、というのはどうでしょうか?
一般的に、少なくともアメリカでは、メールや手紙、電話で
関係を終わらせるのは良い方法ではないとされています。
とても冷たいですから。
とても冷たいです。
だから、そんなことをされたら相手はとても怒るでしょうね。
その通りです。
やはり直接会って、「話をしよう」と言いたいものです。
面と向かって話し合いましょう、という感じですね。
はい。
これは実はとても興味深いことで、他の国や
他の文化では、電話で別れたり、メールを送って
「もうあなたに会いたくない」と伝えたりすることが、それほど悪いことではないかもしれません。
そうですね。
ですから、皆さんの文化ではどうなのか、住んでいる場所で
別れる時に何が起きるのか、ぜひ聞いてみたいです。
教えてくださいね。
私たちのウェブサイトはEnglishPod.comです。
そちらでお会いできるのを楽しみにしています。
もちろん、皆さんがひどい別れの経験をしていないことを願っていますが、
もし話してもいいということであれば、皆さんの文化や背景についてぜひ聞かせてください。
それでは。
また皆さんにお会いしましょう。
さようなら。