皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
私はエリカです。
今日は、とてもよくある場所の一つに行きますよね。
その通りです。
今日は美容院に行きます。
美容院、あるいは理髪店とも呼ばれる場所ですね。
今回の場合は男性が散髪してもらうので、理髪店という感じでしょうね。
では、この理髪店で何が起こるかを見る前に、まずは
出てくる語彙を「Vocabulary Preview」で見てみましょう。
語彙プレビュー。
今回はこの会話に出てくる二つの単語を見ていきます。
一つ目は trim です。
trim。
a trim。
何かを trim するというのは、
ほんの少しだけ切ることです。
つまり、美容院に行って trim をお願いすると、
髪を少しだけ切ってもらうということです。
はい。
スタイルを変えて見た目を変えるわけではありません。
はい、これが trim です。
ここでは動詞にも名詞にもなるのが分かりますよね。
例えば「I'm going to get a trim(トリムしてもらう)」
そうです。
あるいは「I want you to trim my hair(髪をトリムしてください)」
その通りです。
はい。
では次の単語はどうでしょう?
fancy。
so fancy。
この単語は「贅沢な、豪華な」といった意味に関係すると思いがちですよね。
あるいはフォーマルな、といった感じにも。
そうですね。
でも今回のこの場面、この文脈では少し違う使い方をしています。
その通りです。
今回の会話では「nothing too fancy(あまり凝ったものはいらない)」というフレーズが出てきます。
つまり、あまり複雑でないもの、
あまり違いのないもの、ということです。
はい。
つまり、あまり凝ったものは要らないということですね。
この二つの単語を頭に入れて、会話を聞く準備ができたと思います。
やあ、いらっしゃい。
さあ、お入りください。
そんな所に突っ立ってないで、
どうぞ座ってください。
はい。
ええと、トリムだけお願いします。
あまり凝ったものではなく。
まあ、なんてこと。
あなたの髪、素晴らしいわ。
とてもサラサラで、
とてもツヤツヤ。
あなたの髪に私の魔法をかけてあげるわ。
聞いてる?
百万ドルの価値があるように見せてあげる。
はい。
もみあげを揃えてもらえますか?
それと、上の方だけ少し切ってください。
心配しないで。
全部お任せください。
まあ、なんてこと。
あなたのくせ毛、大好きだわ。
ふわふわで可愛いわね。
絶対伸ばした方がいいわよ。
アフロがきっと似合うわ。
いや、それは…
はい。
でもあなたを私の傑作にしてあげる。
さて、どうやら彼の髪型は思っていたものとは少し違ったようですね。
美容師さんをちょっと信頼しすぎたんじゃないでしょうか。
その美容師さん、レッドブルを飲みすぎたのかもしれませんね。
すごくハイテンションでしたね。
それが原因だったのかもしれません。
はい。
それでは、先ほど出てきた言葉を「Language Takeaway」で見ていきましょう。
Language Takeaway。
美容師さんは本当にこの人の髪が素敵だと思っていたみたいですね。
ええ、彼の髪の表現の仕方を聞きましたよね。
「とてもサラサラ」と言っていました。
silky。
はい。
silk(絹)という単語を知っていますよね、とても柔らかく滑らかな素材です。
何かが silky であるというのは、とても柔らかく滑らかだということです。
はい。
つまり silky hair(サラサラの髪)。
あるいは silky skin(すべすべの肌)。
はい。
これが silky です。
それで、彼の髪はサラサラでツヤツヤだと言っていました。
shiny。
はい。
shiny の意味は分かりますよね。
分かりますか?
ええ、分かりますとも。
では何ですか?
shiny なものというのは、自分の姿が映って見えるようなものです。
例えば金は shiny です。
あるいは銀も shiny です。
はい。
あるいはCDの裏側を見ると、shiny ですよね。
ええ。
つまり、shiny なものは光を反射するということです。
はい。
さて、さらに髪型に関する語彙に入りますが、彼はもみあげが
均等になるようにお願いしていました。
sideburns。
はい。
sideburns(もみあげ)。
sideburns というのは男性にあるものですよね?
はい。
女性にはもみあげはありません。
ないですね。
はい。
sideburns とは、耳の近くの頬に生える毛のことです。
それがもみあげです。
そうです。
それから、美容師さんは彼に髪を伸ばした方がいいと提案していました。
grow out。
let your hair grow out(髪を伸ばす)。
はい。
それは具体的にどういう意味ですか?
髪を長くするということです。
なので「let your hair grow」とも言えます。
ええ。
でも「let your hair grow out」の方がよく聞く言い方だと思います。
まあ、少し意味が違うのかもしれません。
「let my hair grow」だと、少しだけ伸ばすかもしれません。
ちょっとだけ長くなるかもしれない。
でも「let my hair grow out」だと、今は短いけれど、うんと長く伸ばす、という感じです。
はい。
つまり「grow out」は本当に長さを大きく変えるということです。
とても良いですね。
では「let your hair grow out」です。
そして今日の Language Takeaway 最後の単語、afro(アフロ)。
afro。
もしこの人がくせ毛を伸ばしたら、アフロになるでしょう。
アフロですよね?
この髪型は70年代にとても人気がありました。
その通りです。
大きくて丸くてふわふわの、くるくるした毛の塊のような髪型です。
まさに。
それがアフロです。
どんな見た目かはっきり分かるように、ウェブサイトに写真を載せて
おきますね。
はい。
それでは、会話を二回目に聞いてみましょう。その後で
戻ってきて、いくつかのフレーズを見ていきましょう。
やあ、いらっしゃい。
さあ、お入りください。
そんな所に突っ立ってないで、
どうぞ座ってください。
ええと、はい。
ええと、トリムをお願いします。
あまり凝ったものではなく。
まあ、なんてこと。
あなたの髪、素晴らしいわ。
とてもサラサラで、
とてもツヤツヤ。
あなたの髪に私の魔法をかけてあげるわ。
聞いてる?
百万ドルの価値があるように見せてあげる。
はい。
ええと、もみあげを揃えて、上の方だけ少し切ってもらえますか?
心配しないで。
全部お任せください。
まあ、なんてこと。
あなたのくせ毛、大好きだわ。
ふわふわで可愛いわね。
絶対伸ばした方がいいわよ。
アフロがきっと似合うわ。
いや、それは…
はい。
あなたを私の傑作にしてあげる。
さて、美容院や理髪店で聞くかもしれないフレーズがいくつかありますね。
では「Fluency Builder」でそれらを見ていきましょう。
Fluency Builder。
美容師さんは「そんな所に突っ立ってないで」と言っていました。
don't just stand there。
はい。
これは面白いフレーズですね、マルコ。
とても簡単な単語でできていますよね?
そうですね。
でも実際は、その単語の並び方が少し独特なんです。
では、このフレーズの使い方を理解するために、いくつか例を聞いてみましょう。
例1。
そんな所に突っ立ってないで、
この箱を家の中に運ぶのを手伝って。
例2。
家が火事だ。
そんな所に突っ立ってないで、
消防署に電話して。
例3。
雨の中そんな所に突っ立ってないで、
中に入って。
はい。
基本的に「don't just stand there」と誰かに言われたら、
何かをすることを期待されているということが分かりますね。
このフレーズは、誰かがすべきだと思うことをしていない時に使うことが多いです。
はい。
行動が必要な時ですね。
まさに。
はい。
では次のフレーズに進みましょう。
look like a million bucks。
you look like a million bucks(百万ドルみたいに見える)。
誰かが「look like a million bucks」に見えるというのは、とてもとても良く見えるということです。
ええ。
つまり、単に「とても良く見える」と言う、よくある言い方です。
あるいは何かが「百万ドルに見える」とも言えます。
人にも物にも使えますよね?
まさに。
はい。
そして最後のフレーズ。
これは理髪店で本当によく聞くものです。
take a little off the top(上の方だけ少し切る)。
take a little off the top。
これは基本的に「上の方を少し切って」という意味です。
まさに。
では「take a little off the sides(横を少し切って)」とも言えますか?
ええ。
それも言えます。
はい。
つまり take a little off the top、
take a little off the sides。
はい。
では、こういった素晴らしいヘアカットの言葉を踏まえて、最後にもう一度
会話を聞いてみましょう。
やあ、いらっしゃい。
さあ、お入りください。
そんな所に突っ立ってないで、
どうぞ座ってください。
はい。
ええと、トリムをお願いします。
あまり凝ったものではなく。
まあ、なんてこと。
あなたの髪、素晴らしいわ。
とてもサラサラで、とてもツヤツヤ。
あなたの髪に私の魔法をかけてあげるわ。
聞いてる?
百万ドルの価値があるように見せてあげる。
はい。
もみあげを揃えて、上の方だけ少し切ってもらえますか?
心配しないで。
全部お任せください。
まあ、なんてこと。
あなたのくせ毛、大好きだわ。
ふわふわで可愛いわね。
絶対伸ばした方がいいわよ。
アフロがきっと似合うわ。
いや、それは…
はい。
でもあなたを私の傑作にしてあげる。
さて、髪型やいろいろな髪のタイプについて話しますが、今ではあまり
流行らなくなった面白いものもありますよね?
ええ。
実は英語にはヘアカットを表す面白い単語がたくさんあります。
いくつか見ていきましょう。
例えば mullet(マレット)。
マレット。
上はすごく短くて、後ろがすごく長い髪型です。
そうですね。
横と上はすごく短いけど、後ろは長い髪。
ええ。
カナダではそれを「ショーティショーティ・ロングバック」と呼びます。
ショーティショーティ・ロングバック。
ええ。
「ホッケーヘア」とも呼びます。
ホッケーヘア。
あるいは「前はビジネス、後ろはパーティー」とも言いますね。
カナダの人たちはこの髪型が本当に好きなんですね。
残念ながら本当です。
はい。
あとは、例えば mohawk(モヒカン)もありますね。
うーん。
パンクロックの子たちの間で人気ですね。
まさに。
横は剃ってしまって、上に長い毛の筋を一本
残すんです。
ツンと立った長い髪ですね。
はい。
それがモヒカンです。
flat top(フラットトップ)はどうですか?
ああ、警察官や連続殺人犯に人気ですね。
つまり、横は短い髪で、
上は短くて平らな髪です。
そうですね。
つまり髪が…
箱みたいな形になるんですね。
そうです。
「箱型カット」みたいな。
みなさんに言っておきますが、私はフラットトップにしたことはないです。
でも昔クルーカットにしたことはあります。
ああ、クルーカット。
クルーカット。
ええ。
軍隊風の髪型ですね。
そうです。
横はすごく短くて、上は少し長め。
ええ。
はい。
そして最後に、私が個人的に一番苦手な髪型。
dreadlocks(ドレッドヘア)。
ドレッドヘア。
はい。
ドレッドヘアって毛の結び目みたいな感じですよね?
ええ。
まるで7年くらい髪を洗っていないみたいな。
そうですね。
それがドレッドヘアです。
ラスタファリアンの間でとても人気があります。
確かに。
あるいは若いヒッピー風の子たちにも。
ええ。
ヒッピーですよね?
とても良いですね。
では皆さんの国ではどうですか?
どんな髪型が人気ですか?
日本の髪型はとてもかっこいいと聞きますよ。
ええ。
その通りです。
日本のヘアカットはかなりすごいことがありますよね。
そうですね。
ぜひ教えてください。
私たちのウェブサイトに来て、
写真を投稿してください。
質問や疑問があれば、ぜひ教えてくださいね。
それでは、このレッスンをダウンロードしてくれてありがとうございました、皆さん。
また次回まで、さようなら。