皆さんこんにちは、EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
私はキャサリンです。今日はプレゼンテーションについてのシリーズの第7回です。
英語でのプレゼンテーションについてですね。
その通りです。
当然、すべてのプレゼンテーションが完璧にいくとは限りません。
時には問題が起きることもあります。今回はそういった
技術的なトラブルとその対処法を見ていきます。
その通りです。
技術的な問題について話したり説明したりする良い表現をたくさん学びます。
それでは会話を聞いてみましょう。
それでは照明を少し落としてもらえますか、ジョナサン。最初のテレビ広告から始めましょう。
この広告はまだ制作の初期段階ですので、少し
粗削りに見えるかもしれません。
では、これをクリックすれば広告が画面に表示されるはずです。
うーん。
すみません。
少々お待ちください。
プロジェクターに問題があるようです。
確認してみます。
ジョナサン、ちょっと手伝ってもらえますか?
どうやらプロジェクターがコンピューターを認識していないようです。
接続を少し確認させてください。
接続は問題なさそうですし、コンピューターも普通に動いています。
うーん。
わかりました。
皆さん、申し訳ありません。
明らかにシステムに問題があるようです。
一度再起動してやり直しましょう。
これで解決するか見てみましょう。
よし、もう一度やってみましょう。
いえ、まだだめです、マイケル。
プロジェクターに技術的な問題があるのかもしれません。
おそらくプロジェクターが過熱しているのだと思います。
10分ほど冷ましてからもう一度試す必要があるかもしれません。
今すぐIT サポートに来てもらうよう連絡します。
皆さん、了解です。
残念ながら技術的な問題は時々起きてしまうものですよね。
でも大した問題ではありません。
ITの人たちが対応している間、少し
広告のコンセプトと、この キャンペーン全体で目指していることについてお話しします。
さて、戻ってきました。それでは今日選んだ5つのキーワードを
Language Takeawayのコーナーで見ていきましょう。
Language Takeaway。
今日は句動詞をいくつか見ていきます。
最初は to kick off です。
その通りです。
フォードさんは最初のテレビ広告をkick offできると言って話を始めましたね。
この句動詞 to kick off はどういう意味ですか?
何かを始めるという意味です。
つまりkick it offは「始める」という意味です。
例えば「今夜8時にパーティーをkick offする」というように使えます。
その通りです。
あるいは「盛大なパーティーでこの新商品をkick offしよう」とも言えます。
はい。
句動詞のto kick offですね。
スポーツでも見たことがあるかもしれません。
サッカーではkickoffという言葉がありますが、同じ意味です。
その通りですが、こちらは名詞です。
その点は注意してください。
kickoffは試合の一番最初のことです。
なるほど、いいですね。
同じ段落の終わりの方で、フォードさんが「これをクリックすれば
広告が画面にpop upするはずです」と言っていますね。
ポップ。
そうですね。
実はこの動詞が好きなんです、まさにそういうイメージが浮かびますから。
コンピューターを使っているときに、小さなウィンドウや小さな
アイコン、あの小さな画像が、何かが変わるとパッと現れますよね。
コンピューター用語ではそれをpop upと言います。
その通りです。
もう聞いたことがあるかもしれません。
うっとうしいポップアップってありますよね。
あるウェブサイトを訪れると、突然新しいウィンドウが次々開き始める。
全部広告です。
「これ買って、これ買って、これ買って」と。
あれがポップアップです。
でも例えばチャットウィンドウのポップアップもありますね。
この場合も動詞として使います。
「it should pop up」というように。
つまりto pop up。
現れるという意味です。
現れる、ですね。
なるほど、とてもいいですね。
さて、実際にはうまくいきませんでした。
プロジェクターに何か問題が起きていて、フォードさんはいくつかの
問題に対処しながら「接続を少し確認します」と言っていました。
「接続は問題なさそうです」とも。
connectionはとても重要な名詞です。特にコンピューターのような
技術的な話をするときにはですね。
インターネット接続というものがあります。
これはインターネットをどのように利用できるかという意味です。
でも今回の場合は、物を大きく映すプロジェクターとコンピューターの話です。
それらの機器には接続が必要です。
一方から他方へ差し込むコードのようなものが必要です。そうすることで
お互いに通信ができるわけです。
その通りです。
お気づきの通り、ここでは名詞として使っています。
コンピューターとプロジェクターには接続が必要だ、というように。
つまり動詞の to connect に対して、名詞の a connection があるわけです。
それでは別の解決策に移りましょう。
フォードさんはシステムの再起動を提案しています。
ここで使われている動詞 to reboot も、電源を切ってまた
入れ直すという意味の特別なコンピューター用語です。
「再起動する」ですね。
rebootと言うとき、接頭辞reを使っています。これは繰り返しやもう一度行うことを意味します。
bootだけを使って「コンピューターをbootする必要がある」とは言えますか?
「コンピューターをboot upする必要がある」なら言えます。
なるほど、boot upですね。
その通りです。
つまりこの場合は、電源が切れているコンピューターの話をしていて、それを
起動させたいという意味です。
「ねえマルコ、コンピューターをboot upしてもらえる?」という風に言えます。
rebootやboot upという言葉は、通常は電子機器、電気製品に
使う言葉です。
車をrebootするとかboot upするとは言いませんね。
ええ、これはコンピューターなど、特に電子機器のための言葉です。
例えば、「うわ、iPhoneがフリーズしちゃった。
再起動しないと」というように。
なるほど、いいですね。
それでは今日最後の句動詞ですが、Language Takeawayのコーナーで、対話の
終わりの方で、フォードさんが謝りながらこう言っていましたね。
「申し訳ないのですが、技術的な問題は時々crop upしてしまうものです」と。
この動詞 to crop up は、現れる、起こるという意味ですが、いつもというわけではありません。
つまり予期せず、あるいはたまにということです。
その通りです。
こういうことは時々crop upするものです。
たまにこの問題が起きるという意味です。
これは人に対しても使えますか?
「びっくりした、あなたが私にcropped upした」とは言えますか?
いいえ、それなら creeped up on me になります。
Creeped up ですね、いいですね。
この二つは混同できませんが、発音はとても似ていますね。
確かに似ていますが、to crop upは通常、問題や出来事などが
あまり頻繁ではなく起こることを表します。
なるほど、いいですね。
今回はたくさんの単語、特に句動詞を見てきましたね。
それでは復習してみましょう。
もう一度会話を聞いてみましょう。
それでは照明を少し落としてもらえますか、ジョナサン。最初のテレビ広告から始めましょう。
この広告はまだ制作の初期段階ですので、少し
粗削りに見えるかもしれません。
では、これをクリックすれば広告が画面に表示されるはずです。
うーん、すみません。
少々お待ちください。
プロジェクターに問題があるようです。
確認してみます。
ジョナサン、ちょっと手伝ってもらえますか?
どうやらプロジェクターがコンピューターを認識していないようです。
接続を少し確認させてください。
接続は問題なさそうですし、コンピューターも普通に動いています。
うーん。
わかりました、皆さん、申し訳ありません。
明らかにシステムに問題があるようです。
一度再起動してやり直しましょう。
これで解決するか見てみましょう。
よし、もう一度やってみましょう。
いえ、まだだめです、マイケル。
プロジェクターに技術的な問題があるのかもしれません。
おそらくプロジェクターが過熱しているのだと思います。
10分ほど冷ましてからもう一度試す必要があるかもしれません。
今すぐIT サポートに来てもらうよう連絡します。
皆さん、残念ながら技術的な問題は時々起きてしまうものですよね。
でも大した問題ではありません。
ITの人たちが対応している間、少し
広告のコンセプトと、このキャンペーン全体で目指していることについてお話しします。
さて戻ってきました。それでは Fluency Builder のコーナーでいくつかの表現を見てみましょう。
Fluency Builder。
最初のこの表現はとても重要です。特にプレゼンテーションで動画やプロジェクターを
使うときにはですね。
「照明を落としましょう(let's dim the lights)」と言います。
その通りです。
動詞 to dim ですね。
何かをdimするというのは、それを暗くするという意味です。
でも完全に消すわけではありません。
ええ、違います。
照明を少し落とすという意味です。
コンピューターの画面がとても明るいときにも使えます。
「うわ、明るすぎる。
少しdimしてほしい」というように。
少し暗くするということです。
なるほど。
つまりこの動詞to dimは、何かを少し暗くする、あるいは強度を少し下げる
という意味で使えます。
その通りです。
色を落とす、照明を落とす、というように。
なるほど、とてもいいですね。
さて、フォードさんは広告について話すとき、まだ新しくて完全には
準備ができていないと言っていました。
だから少しrough around the edgesに見えるかもしれない、と。
なるほど。
これはとてもよく使われる表現で、何かが未完成であるという意味です。
まだ完璧ではないかもしれない、と。
まだ手を加える必要がある、と。
なるほど。
例えば新しいウェブサイトをデザインしていて、まだ50%くらいしかできていないとします。
そんなとき「ウェブサイトはほぼ完成したけど、まだrough around the edgesだ」と言います。
直すためにいくつか変更が必要だ、という意味です。
その通りです。
rough around the edgesは、polished(洗練された)という言葉の反対の表現です。
何かが完璧で準備万端であれば、それはpolishedです。
なるほど。
技術的な問題が起きたとき、フォードさんは謝りながら「すみません、
申し訳ない」と言っていました。
そして「bear with me」という興味深い表現も使っていました。
「少々お待ちください(bear with me a second)」というように。
なるほど。
これは興味深いのですが、動物のクマ(bear)のことではありません。
そうですね。
これは別の意味です。
「すみません、少し我慢してください」というような意味です。
何かをしなければならないので、待っていてほしいということです。
これは相手に待ってもらうよう頼むとても丁寧な言い方です。
「我慢する」という意味ですね。
そうです。
動物のbearとbear with meのbearは、綴りは同じです。
見た目はまさに動物と同じですが、動物の話をしているわけではありません。
ええ、うっとうしい、あるいは苛立たしい何かを我慢してほしいと頼んでいるのです。
なるほど。
例えば、マルコにコンピューターのファイルを見せようとしているとします。
「コンピューターが動かない。
少し待ってて(please bear with me a second)。
コンピューターを再起動しないと」というように言います。
「ここで待っていないといけない」ということです。
なるほど。
とてもいいですね。
さて、対話の終わりの方で to crop up について話しましたが、その
続きの部分で、フォードさんは「残念ながら技術的な問題は時々起きるものです」と言っていました。
cropped upについてはもう説明しましたね。
「time to time」とは何でしょう?
「from time to time」ですね。
はい。
これは決まった言い回しで、先ほど「sometimes」とも言えると話しましたね。
つまりfrom time to timeは、たまに、あるいは時折という意味です。
つまり副詞句です。
何かがどのくらいの頻度で起こるかを伝える言い方ですが、この場合はあまり頻繁ではないという意味です。
例えば「時々(from time to time)映画を見に行くのが好きだ」というように使えます。
その通りです。
月に1、2回くらい映画に行く、という感じですね。
でも毎日仕事に来る場合はどうでしょう?
「from time to time」仕事に来ると言えますか?
いいえ。
そうですね。
なるほど。
つまりfrom time to timeは、まれに、時折、あまり頻繁ではないという意味です。
その通りです。
よし。
とてもいいですね。
それでは最後にもう一度対話を聞いて、学んだことを復習しましょう。
はい。
それでは照明を少し落としてもらえますか、ジョナサン。最初のテレビ広告から始めましょう。
この広告はまだ制作の初期段階ですので、少し
粗削りに見えるかもしれません。
わかりました。
では、これをクリックすれば広告が画面に表示されるはずです。
うーん。
すみません。
少々お待ちください。
プロジェクターに問題があるようです。
確認してみます。
ジョナサン、ちょっと手伝ってもらえますか?
どうやらプロジェクターがコンピューターを認識していないようです。
接続を少し確認させてください。
接続は問題なさそうですし、コンピューターも普通に動いています。
うーん。
わかりました。
皆さん、申し訳ありません。
明らかにシステムに問題があるようです。
一度再起動してやり直しましょう。
これで解決するか見てみましょう。
よし。
もう一度やってみましょう。
いえ、まだだめです、マイケル。
プロジェクターに技術的な問題があるのかもしれません。
おそらくプロジェクターが過熱しているのだと思います。
10分ほど冷ましてからもう一度試す必要があるかもしれません。
今すぐIT サポートに来てもらうよう連絡します。
はい、皆さん。
残念ながら技術的な問題は時々起きてしまうものですよね。
でも大した問題ではありません。
ITの人たちが対応している間、少し
広告のコンセプトと、このキャンペーン全体で目指していることについてお話しします。
はい。
これでプレゼンテーションシリーズの第7回は終わりです。
実際、こういった問題は特にノートパソコンと
プロジェクターの間で本当によく起こります。
うまく動かないこともあります。
認識してくれないこともあります。
それに対応する良い方法ということですね。
その通りです。
これらの表現が皆さんの日常生活でも使えることを願っています。
同僚と仕事をしていて技術的な問題が起きているときや、
何か問題があって、誰かがその解決方法を
指示してくれるときなどにです。
私自身、技術チームからよくこう言われます。
「問題があるんだけど」と言うと、
「とりあえずコンピューターを再起動すれば大丈夫ですよ」と言われます。
これらはとても一般的な問題で、今日のレッスンで英語での
説明の仕方を学べたと思います。
はい。
とてもいいですね。
そしてもちろん、今回や他のレッスンについて質問や疑問があれば、
ぜひ私たちのウェブサイトEnglishPod.comにお越しください。
レッスンページでコメントや質問を残すことができます。
それではまた次回お会いしましょう。
さようなら。
(音声終了)