皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
マルコです。
キャサリンです。今日は、プレゼンテーションについてのシリーズの続きです。
そうですね。
今日は、扱っているトピックの重要な要素についてお話しします。
話しているのはノートパソコンについてです。
このパソコンについて、もっと詳しい情報や特徴を紹介していきます。
何がそれをそんなに特別にしているのか、ですね。
では、フォードさんがこの会社のパソコンの何がそんなに特別なのか話しているのを聞いてみましょう。
とても特別なんです。
さて、皆さんが自問すべき重要な質問は、新しいX420ラインが
これまでのモデル、そしてもちろん競合他社と何が違うのか、ということです。
言い換えれば、X420を他の製品から際立たせているものは何か、ということです。
これは重要な質問ですので、少し詳しく掘り下げてみたいと思います。
まず、X420には他とは一線を画す様々な独自の強みがあります。
最初に挙げたいのは、X420が新世代の超軽量
ノートパソコンの第一号だということです。
重さはわずか2ポンドで、主要な競合製品と比べてかなり優れています。
パソコンの性能に関して言えば、これほど軽い機種にしては非常にパワフルです。
4ギガバイトのRAMに、超高速プロセッサーを搭載しています。
市場で最も先進的なビデオカードとサウンドカードが搭載されており、
15インチの水晶のようにクリアなLCDディスプレイもあります。
X420はまさに次世代のノートパソコンとして際立っています。
これまでのX540シリーズと比べると、まさに別格です。
さて、X420の予測販売台数を見てみますと、
2010年の売上高は少なくとも2000万ドルに達すると見込まれています。
これは実にひかえめな見積もりです。
マーケティングキャンペーンが成功すれば、この数字が少なくとも
2倍になると確信しています。
これはあくまで生産一年目の話だということを覚えておいてください。
今後3年のうちに、X420は既存の製品すべてを
売上・収益の両面で追い抜くと確信しています。
では、マーケティングコンセプトについて、そして主要な競合他社について、もう少し詳しく見ていきましょう。
戻ってきました。
たくさんの語彙、パソコンに関する興味深い表現がたくさん出てきましたね。
パソコンについて。
では、Language Takeawayで、彼が使った言葉のいくつかを見ていきましょう。
Language Takeaway。
最初のちょっと難しい単語は「differentiate」です。
動詞です。
フォードさんは、この新しいパソコンラインが他のものと
何が違うのか自問してみてくださいと言っていました。
そうですね。
「differentiate」というのは、何が違いを生んでいるのか、何がそんなに特別なのか、
という意味ですよね。
そうです。
こんな質問の仕方ができます。
「Appleのパソコンを他のパソコンと差別化しているものは何か?」
そうですね。
つまり、何がそれをそんなに違うものにしているのか、と聞いているわけです。
そうです。
なるほど。
それから彼はこの質問を言い換えて、「言い換えれば、X420を他のパソコンから
際立たせているものは何か」と言っています。
これは「stand out」という動詞句です。
先ほどの「differentiate」ととても似ています。
これは「このパソコンを特別にしているものは何か」という意味です。
「なぜそれがユニークなのか」ということですね。
そうです。
つまり、基本的には「なぜこれが他より目立つのか」と言っているわけです。
それが「stand out」です。
例えば、オフィスの皆が今日白いTシャツを着ているのに、誰かが
赤いTシャツを着て来たら、その人は目立ちますよね。
実は、マルコ、今日はあなたがそうだと思います。
今日、赤いTシャツを着ているので、あなたは目立っていますよ。
なるほど。
さらにパソコンの話を続ける中で、彼は形容詞の前にこの接頭辞を使っていました。
とても興味深かったです。
「このパソコンはウルトラライト(超軽量)だ」と言っていました。
そして「ウルトラシン(超薄型)」でもあると。
「ウルトラファスト(超高速)なプロセッサー」を搭載しているとも言っていました。
なるほど。
ウルトラライト、ウルトラファスト、ウルトラシン。
これは「とても、とても」という意味を表す言い方です。
そうです。
彼はそういう意味で言っています。
「とても軽い」「とても薄い」と言っているんです。
それがだいたいの構造です。
形容詞の前に「ultra」を付けることで、「とても〜だ」ということを強調できます。
そうです。
かっこいい俳優と言えば、私はジェームズ・ディーンを思い浮かべます。
彼はウルトラクールでした。
ウルトラクール。
とてもクール。
そうですね。
なるほど。
ほとんどどんな形容詞にも使えますが、大げさに使いすぎるのは
よくありません。
大事なのは、これが誇張表現だということを覚えておくことです。
ですから、いつも使いたいわけではありませんね。
でも、何かが特別だということを確実に伝えたい時、
とても、とても〜だということを強調したい時には、「ultra」を使います。
そうです。
なるほど。
ノートパソコンの特徴について話し続ける中で、彼は
LCDディスプレイ、つまりパソコンの画面について触れていました。
そして、水晶のようにクリアな15インチのLCDディスプレイだと言っていました。
「crystal clear」とはどういう意味でしょうか。
「crystal(水晶)」というのは特別な種類のガラスですよね。
だから高価です。
ワイングラスや飲み物用のグラスなど、特別な食器として
使われることもあります。
水晶が特別なのは、それを通して見た時、とても透き通っているからです。
つまり透明ということですね。
透明です。
光が通り抜けます。
すべてがよく見えます。
ですから、「crystal clear」というのは、とても、とてもクリアだという意味です。
極めてクリアだということです。
水晶のように澄んでいる、ということですね。
なるほど。
つまり、このパソコンの画面では、画面に映っているもの、起こっていることが
すべて、とてもよく見えるということです。
色も文字も全部です。
なるほど。
そしてパソコンの特徴の話から離れて、彼は予測される
売上について話し、2000万ドルを見込んでいました。
ただ、それはとてもひかえめな見積もりだと言っていました。
なるほど。
「estimate」というのは推測のようなものです。
一年間でどれくらい稼げるか、あるいはどれくらいのことが起こるかという予想です。
でもこの場合、「conservative estimate(ひかえめな見積もり)」というのは、低めの見積もりという意味です。
例えば、来年2000万ドル稼ぐかもしれない、というのは
ひかえめな見積もりです。
もう一つの見積もりとして、4000万ドル稼ぐというのがあったら、
それはひかえめではありません。
そうですね。
なるほど。
おっしゃる通り、「estimate」はだいたいどれくらいになるかを推測することです。
では、「conservative estimate」の反対は何と言えばいいでしょうか。
「generous estimate(気前のいい見積もり)」と言えます。
つまり、たくさん見積もっているということです。
なるほど。
「generous estimate」の例は、「来年の収益は6000万ドルくらいになるだろう」というものです。
とても良いですね。
たくさん学びましたね。
少し休憩しましょうか。
もう一度会話を聞いて、その後Fluency Builderに戻ります。
さて、皆さんが自問すべき重要な質問は、新しいX420ラインが
これまでのモデルと何が違うのか、
そしてもちろん競合他社と何が違うのか、ということです。
言い換えれば、X420を他の製品から際立たせているものは何か、ということです。
これは重要な質問ですので、少し詳しく掘り下げてみたいと思います。
まず、X420には他とは一線を画す様々な独自の強みがあります。
最初に挙げたいのは、X420が新世代の超軽量
ノートパソコンの第一号だということです。
重さはわずか2ポンドで、主要な競合製品と比べてかなり優れています。
パソコンの性能に関して言えば、これほど軽い機種にしては非常にパワフルです。
4ギガバイトのRAMに、超高速プロセッサーを搭載しています。
市場で最も先進的なビデオカードとサウンドカードが搭載されており、
15インチの水晶のようにクリアなLCDディスプレイもあります。
X420はまさに次世代のノートパソコンとして際立っています。
これまでのX540シリーズと比べると、まさに別格です。
さて、X420の予測販売台数を見てみますと、
2010年の売上高は少なくとも2000万ドルに達すると見込まれています。
これは実にひかえめな見積もりです。
マーケティングキャンペーンが成功すれば、この数字が少なくとも
2倍になると確信しています。
これはあくまで生産一年目の話だということを覚えておいてください。
今後3年のうちに、X420は既存の製品すべてを
売上・収益の両面で追い抜くと確信しています。
では、マーケティングコンセプトについて、そして主要な競合他社について、もう少し詳しく見ていきましょう。
はい、Fluency Builderに戻ってきました。
いくつかの重要なフレーズを見ていきましょう。
Fluency Builder。
では、最初のフレーズは、異なる製品や物事を差別化しようとする時に
とても重要なフレーズです。
「a cut above the rest」と言います。
何かが「a cut above the rest」だということは、それが他の皆とは
違うカテゴリーにあるという意味です。
ずっと優れているということです。
はるかに優れています。
例えば、会社の求人にたくさんの応募者が来たけれど、
ジョンは「a cut above the rest」だった、と言えます。
他のどの候補者よりもずっと優れていた、ということです。
なるほど、とても良いですね。
「a cut above the rest」ですね。
さて、このパソコンについて話す中で、彼はこれが
「in a league of its own」だとも言っていました。
このパソコンはとてもパワフルで、とても新しく、とても素晴らしいので、
「in a league of its own(別格)」だということです。
「league」というのは、この場合カテゴリーのようなものです。
良いパソコンもあれば素晴らしいパソコンもありますが、このパソコンは
まったく新しいカテゴリーにあるほど良い、ということです。
すごいです。
素晴らしいです。
驚くほどです。
これは新しいものについてよく使う表現です。
「これは素晴らしいけれど、それ以前のものは何も比較にならない」
それらはただ、それほど良くないということです。
だから「in a league of its own」なんです。
なるほど、とても良いですね。
これは製品だけでなく人にも使えますよね。
人が「in a league of his own」ということもあります。
そうです。
世の中には優れた歌手がたくさんいますが、この歌手は
「in a league of his own(別格)」です。
なるほど、とても良いですね。
Fluency Builderの最後に、会話の終盤で彼は
これがまだ生産一年目にすぎないということを覚えておいてほしいと言っていました。
これらの製品を作ることについて話しています。
お金を稼ぐには時間がかかりますし、フォードさんは私たちに
この事実を「bear in mind(心に留めて)」おいてほしいと言っています。
「bear something in mind」というのは、覚えておく、考慮に入れるという意味です。
つまり、これがまだ生産一年目にすぎないということを考慮してほしい、
だからあまり多くを期待できない、と言っているんですね。
そうです。
いろいろな場面でこれを使えます。
例えば、「マルコ、これが私のレポートです。
見ておいてください。
これはまだ最初の草稿だということを覚えておいてください」
つまり、これから修正や変更をするつもりです。
完璧ではないと分かっています。
だから「bear this in mind」と言うわけです。
つまり、これが最終的なレポートではなく、間違いがあるかもしれないということを
考慮に入れておいてね、とやんわり伝えているんですね。
その通りです。
「bear in mind」と言うのは、まだ完璧ではないけれど、
それでも意見が欲しい、という一種の前置きのようなものです。
なるほど、とても良いですね。
では、もう一度会話を聞いて、また少ししたら戻ってきます。
さて、皆さんが自問すべき重要な質問は、新しいX420ラインが
これまでのモデル、そしてもちろん競合他社と何が違うのか、ということです。
言い換えれば、X420を他の製品から際立たせているものは何か、ということです。
これは重要な質問ですので、少し詳しく掘り下げてみたいと思います。
まず、X420には他とは一線を画す様々な独自の強みがあります。
最初に挙げたいのは、X420が新世代の超軽量
ノートパソコンの第一号だということです。
重さはわずか2ポンドで、主要な競合製品と比べてかなり優れています。
パソコンの性能に関して言えば、これほど軽い機種にしては非常にパワフルです。
4ギガバイトのRAMに超高速プロセッサー、そして市場で最も先進的な
ビデオカードとサウンドカード、15インチの水晶のようにクリアなLCDディスプレイを搭載しています。
X420はまさに次世代のノートパソコンとして際立っています。
これまでのX540シリーズと比べると、まさに別格です。
さて、X420の予測販売台数を見てみますと、
2010年の売上高は少なくとも2000万ドルに達すると見込まれています。
これは実にひかえめな見積もりです。
マーケティングキャンペーンが成功すれば、この数字が少なくとも
2倍になると確信しています。
これはあくまで生産一年目の話だということを覚えておいてください。
今後3年のうちに、X420は既存の製品すべてを
売上・収益の両面で追い抜くと確信しています。
では、マーケティングコンセプトについて、そして主要な競合他社について、もう少し詳しく見ていきましょう。
戻ってきました。
さて、この会話の最初の部分で、彼がX420には他とは一線を画す
様々なUSPがあると言っていた時、この頭字語を目にしたと思います。
これはビジネスの世界で使われる特別な頭字語で、U
は「Unique」、Sは「Selling」、Pは「Point」を表しています。
「Unique Selling Point(独自の売り)」です。
そうですね。
その名の通り、「unique selling point」とは、その機械に固有の特徴で、
それによって競争力が増し、人々にそれを買う気にさせる、あるいは
製品自体を売り込むものです。
新しいiPhoneにはとても興味深い独自の売りがあります。
前面と背面にそれぞれ一つずつ、2つのカメラがあります。
それが市場の他の携帯電話と大きく差別化しています。
そうですね。
それが「USP」つまり「unique selling point」というものです。
言った通り、ビジネスの世界で使われる頭字語ですが、次に使う機会があれば
きっと素晴らしく聞こえると思います。
ええ、とてもプロっぽく聞こえますね。
USP、Unique Selling Point。
さて、今日の時間はここまでです。
来週のシリーズの続きもぜひチェックしてください。もちろん
質問やコメントがあれば、いつでもEnglishPod.comへどうぞ。
そちらでお会いしましょう。
それではまた、皆さん。
良い一日を。