皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
そして私はキャサリンです。
皆さん、おかえりなさい。
さて、マルコ、今日は何について話すの?
花屋さんに行きますよ。
はい、これは中級レベルのレッスンで、花屋さんで買えるいろいろな
種類の花について学びます。
ここに、大切な人に何かを伝えようとしている男性がいますね。
ええ、彼女か奥さんに何かしでかしたんだと思います。
まあ、それがよくあるパターンですよね。
何か悪いことをしたから、花を買わなきゃいけないと。
だから女性は、夫や彼氏が花を
くれると、よく不安になるんです。「あれ、何かやらかしたのかな」って。
それでは会話を聞いてみましょう。すぐ戻ります。
いらっしゃいませ。
どのようなご用件でしょうか?
花を買いたいのですが。
本当に素敵なものを。
かしこまりました。
どのようなご用途でしょうか?
特別な用途というわけではなくて。
どちらかというと「ごめんなさい」のためです。
かしこまりました。
こちらのアレンジメントは、後悔している夫や彼氏の間でとても人気です。
茎の長い赤いバラ12本に、ひまわりを数本、そして目を引く一輪の
蘭が入っています。
即座に許してもらう効果を狙って、小さなテディベアも付いています。
それだけだと、赤いバラ12本とクマのぬいぐるみでは足りなさそうです。
他に何かおすすめは?
そうですね、こちらは「浮気してごめんなさいパッケージ」です。
赤いバラ24本に、チューリップ、カーネーション、ユリを添えたものです。
この花束の香りと美しさなら、きっと彼女も許してくれますよ。
それでも足りない気がします。
もっと大きくて、もっといいものが必要なんです。
すみませんが、お客様は一体何をなさったんですか?
まあ、うっかり彼女が太ってきたとほのめかしてしまって。
店から出て行って、このバカ!
はい、戻ってきました。
どう思う?
これって本当にまずいことなの?
もちろん、まずいですよ。
え、本当に?
だって、誰も自分が太ったなんて言われたくないですから。
まあ、「ちょっとふっくらしてきた」は「太った」ほどひどくないけど、もう少し優しい言い方もできたはずですよね。
そうですね、リスナーの皆さんへのアドバイスは、レッスンの最後にお話ししますね。
それでは、ランゲージ・テイクアウェイで花の名前を全部見ていきましょう。
ランゲージ・テイクアウェイ
最初の花は美しい花で、みんなが好きなおいしい種を
つけます。
「サンフラワー(ひまわり)」といいます。
サンフラワー。
なるほど、あの黄色い花ですよね?
鮮やかな黄色で、真ん中がオレンジ色、茎はとてもとても長いです。
それに太い。
ええ、太いですね。
だから背の高い花なんです。
なるほど、サンフラワーですね。
そして、おっしゃったように、ひまわりの種を食べる人もいますね。
あの小さくて塩気のあるやつですよね?
そうです。
本当においしいですよね。
はい、次は蘭(オーキッド)です。
蘭は美しい花で、たいてい一輪ずつ育てられていて、
蘭を集めている人もいます。
だからとても高価なこともありますよね。
とても高価です。
形も大きさも色も様々ですね。
はい、蘭ですね。
では、チューリップはどうですか?
チューリップももう一つの美しい花で、オランダのチューリップが一番有名だと思います。
というのも、実は昔、通貨代わりに使われていたことがあるんです。
長年、これが通貨だったんですよ。
昔はチューリップを使っていたんですね。
チューリップを使っていて、チューリップの花はちょうどシャンパングラスのような形をしています。
背が高くて、真ん中が少し空洞になっています。
それは面白いですね。
今度誰かに「お金は木になるとでも思ってるの?」と言われたら、
オランダでは文字通りそうだったと言えますね。
まあ、そうですね。
ほぼ、ですけど。
ほぼ、ですね。
それでは、カーネーションはどうですか?
カーネーションももう一つの美しい花で、赤、ピンク、白などの色があると思います。
私は白いカーネーションをよく見かけますね。
そうですね。
それに、花を贈るということには、ちゃんとした意味づけがありますよね?
そうです、どの花にも何かしらの象徴的な意味があります。
赤いバラは愛の象徴で、カーネーションはたしか友情のためか、それとも
誰かが亡くなったときのためだったか、はっきりしないですね。
亡くなった方に贈ることもできますよ。
本当ですか?
確かじゃないんですけど。
調べておかないといけませんね。
でもカーネーションは、色々な色でよく見かける、とても一般的な花です。
なるほど。
それから、これもとても一般的な花です。
ユリです。
はい。
ユリは美しい花で、たいてい水の上に咲いているのを見ますよね。
だから「スイレン(水のユリ)」という呼び方も聞くと思います。
なるほど。
水生のユリか、普通のユリですね。
そして次は、花の中で一番ポピュラーなものですが、今回はちょっとひねりを
加えました。
茎の長いバラです。
そうですね。
バラなら誰でも知っていますよね。
「バラは他のどんな名で呼んでも、その香りは変わらない」。
シェイクスピアもバラについてたくさん書いていますね。
でも今回は、茎の長いバラの話をしています。
これはひまわりのときにも話しましたね。
茎というのは地面から伸びる緑の部分で、花のほうは
頭の部分だと考えてください。
だから茎は、地面と花をつなぐ部分ということですね。
なるほど。
この種類のバラは茎がとても長いんです。
だから、例えば一輪だけ贈るのにもとても素敵なんですよね。
そうなんです。
例えばオペラで、歌手にこのバラを投げる人がいて、
歌手がそれを拾い上げて、茎がとても長いので
腕いっぱいに抱えていたりしますよね。
それが茎の長いバラです。
なるほど。
面白いですね。
はい。
では、会話をもう一度聞いてみましょう。
今出てきた花の名前とその発音に注目してくださいね。
それでは、少し後でまた戻ります。
いらっしゃいませ。
どのようなご用件でしょうか?
花を買いたいのですが。
本当に素敵なものを。
かしこまりました。
どのようなご用途でしょうか?
特別な用途というわけではなくて。
どちらかというと「ごめんなさい」のためです。
かしこまりました。
こちらの花のアレンジメントは、後悔している夫や彼氏の間でとても人気です。
茎の長い赤いバラ12本に、ひまわりを数本、そして目を引く一輪の
蘭が入っています。
即座に許してもらう効果を狙って、小さなテディベアも付いています。
それだけだと、赤いバラ12本とクマのぬいぐるみでは足りなさそうです。
他に何かおすすめは?
そうですね、こちらは「浮気してごめんなさいパッケージ」です。
赤いバラ24本に、チューリップ、カーネーション、ユリを添えたものです。
この花束の香りと美しさなら、きっと彼女も許してくれますよ。
それでも足りない気がします。
もっと大きくて、もっといいものが必要なんです。
すみませんが。
お客様は一体何をなさったんですか?
まあ、うっかり彼女が太ってきたとほのめかしてしまって。
店から出て行って、このバカ!
はい、戻ってきました。
この会話には、面白い表現がたくさん出てきましたね。
では、フルエンシー・ビルダーで見ていきましょう。
フルエンシー・ビルダー
マルコ、これらの表現の多くは、今日の会話で男性がやらかしたことに
関係していますね。
まず一つ目は「cheat on(浮気する)」です。
女性は彼に「浮気してごめんなさいパッケージ」を勧めましたよね。
つまり、彼氏や彼女に浮気したときに買う花のアレンジメントということです。
そうですね。
なるほど。
この場合、「cheat on」は別の人と会うという意味です。
だから、結婚している女性が別の人とデートしたり、ロマンチックな
出会いを持ったりするのは、「奥さんを裏切る(浮気する)」ということです。
つまり奥さんを裏切っているわけですね。
そうですね。
こんな風に使います。
「cheat on」ですね?
「cheat on」。
彼が彼女を裏切った、あるいは二人ともお互いに浮気していた、というように使います。
はい、「cheat on」ですね。
良くないことですね。
良くないことです。
はい。
それで彼は、それだけでは足りないと店員に説明していました。
あのアレンジメントでは足りないと。
そして「それでは足りないと思う(that's not going to cut it)」と言っていましたね。
「cut」という単語自体は聞いたことがあると思います。
でもここでは、マルコ、「cut it」というフレーズの話をしています。
「that's not going to cut it」や「it's not going to cut it」という形で、
「それでは十分ではない」という意味になります。
その通りです。
つまり、求めているものとは違う、ということですね。
足りないんです。
もっと大きくて、もっといいものが欲しい。
もっと欲しいわけですね。
例えば、こんな風に言えます。「ねえ、
このデザートじゃ物足りないよ」。
もっと凝ったものが必要だ、というように。
つまり「十分ではない」という意味ですね。
はい、「十分である」という意味です。
なるほど。
とてもいいですね。
それから彼は、店員の女性に何があったのか説明していました。
「うっかりほのめかしてしまって(I accidentally insinuated)」と言っていましたね。
「insinuate(ほのめかす)」というのは、それとなく示唆するということです。
例えば、「ねえ、君は本当にふっくらしているね」と言ったとします。
それはほのめかしではなく、はっきりした発言ですよね。
つまり直接的な言い方です。
でも、「なんだか横幅が少し丸くなってきたね」と言ったとしたら、
これはほのめかしです。はっきり言わずに示唆しているからです。
なるほど。
つまり、間接的に何かを言っているわけですね。
その通りです。
それで彼は、彼女がふっくらしてきたということをほのめかしていたんです。
「chubby(ふっくら)」ですね。
「chubby」「chubbier」「chubbiest」という活用になります。
ここでは、丸みを帯びている、少し太り気味という意味です。
なるほど。
つまり、はっきり「太った」というわけではないんですね。
そうです、「fat(太った)」は失礼な言い方です。
「chubby」はその中間くらいの言い方ですね。
ちょっと体重が増えた、くらいの意味です。
ええ、ここ数か月アイスクリームを少し食べ過ぎたかな、というくらいの感じです。
なるほど。
とてもいいですね。
それでは最後にもう一度会話を聞いてみましょう。そのあと戻ります。
いらっしゃいませ。
どのようなご用件でしょうか?
花を買いたいのですが。
本当に素敵なものを。
かしこまりました。
どのようなご用途でしょうか?
特別な用途というわけではなくて。
どちらかというと「ごめんなさい」のためです。
かしこまりました。
こちらの花のアレンジメントは、後悔している夫や彼氏の間でとても人気です。
茎の長い赤いバラ12本に、ひまわりを数本、そして目を引く一輪の
蘭が入っています。
即座に許してもらう効果を狙って、小さなテディベアも付いています。
それだけだと、赤いバラ12本とクマのぬいぐるみでは足りなさそうです。
他に何かおすすめは?
そうですね、こちらは「浮気してごめんなさいパッケージ」です。
赤いバラ24本に、チューリップ、カーネーション、ユリを添えたものです。
この花束の香りと美しさなら、きっと彼女も許してくれますよ。
それでも足りない気がします。
もっと大きくて、もっといいものが必要なんです。
すみませんが、お客様は一体何をなさったんですか?
まあ、うっかり彼女が太ってきたとほのめかしてしまって。
店から出て行って、このバカ!
さて、もし男性として失敗をして、彼女に
花を贈るとしますよね。
では女性が男性に花を贈るのはどうですか?
それって一般的ですか?
可能だと思いますか?
できると思いますか?
できるとは思いますが、あまり一般的ではないと思います。
男性として、僕は花をもらってもあまり心地よく感じないと思います。
その気持ちには感動して、「それは本当に優しいね」とは思うと思いますけど、
花はちょっと女性的すぎる気がします。
一般的には、一方通行なことだと思います。
つまり、母親のために花を買ったり、友人のために買ったり、あるいは誰かが
亡くなったときにその家族に花を贈ったりはしますよね。
でも恋愛関係では、女性から男性に花を贈ることはめったにありません。
では、男性に「ごめんなさい」を伝えたいとき、何を贈ればいいんですか?
お気に入りのフットボールチームのシーズンチケットとか。
それはいいですね。
あるいはプレイステーションのゲームとか。
プレイステーションのゲームか、あるいは車を新しく塗装してあげるとか。
どうでしょうね。
「ごめんなさい」の代わりに、誰かに贈り物をしたことはないんですか?
ないですね。
ええ、失敗しないので。
言葉で伝えるほうが好きなんです。
それはいいですね。
ええ、これはちょっと面白いですね。
どうしてこんなことをするんでしょう?
つまり、反省の印や表れとして、なぜ人に贈り物をするんでしょうか?
ちょっと個人的な話をしてもいいですか?
婚約のことを考えていたんですけど。
婚約するときに、なぜ指輪を贈るんでしょうか?
思うに、人はキラキラ光るものが好きだからじゃないでしょうか。それで
女性の気をそらして、「はい」と言わせるというか。
花と許しについても、似たようなことだと思います。
「わあ、この花本当にきれい」と言って、
「もちろん、許すわ」となるわけです。
「わあ、すごくかわいい」。
「いい香り」とか言って、つまり本題から気をそらすようなものですね。
なるほど。
そういうことかもしれませんね。
ええ。
もし違う意見があれば、ぜひ聞かせてください。
これを考え出したのは、とても賢い人だったんでしょうね。
本当にそうですね。
はい。
質問や疑問、コメントがあれば、ぜひ私たちのウェブサイトEnglishPod.comに
来てくださいね。そこでお会いしましょう。
それでは皆さん、さようなら。
さようなら。