皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
私はキャサリンです。
マルコ、今日は日常生活のとても大切な部分について話しますよ。
そうですね。
今日はテクノロジーについてのレッスンを見ていきます。
とても人気があって、私たちの日常生活の一部になっているので、英語でもきちんと扱う必要があるものです。
英語で扱う必要があるんです。
そうですね。
今日は携帯電話について話しますが、携帯電話そのものだけではありません。
携帯電話でできること、多くの人がよくやっていることについて話します。
そうですね。
それでは本題に入る前に、まず対話を聞いて、内容を理解してみましょう。
少ししたら戻ってきます。
昨日の夜、どうしてメッセージくれなかったの?
え?
3、4通メッセージ送ったのに。
一つも届いてないよ。
パーティーの場所の住所をメッセージで送ってくれるのを待ってたのに、全然来なかった
んだよね。
どうして電話してくれなかったの?
SMSメッセージを送るのが嫌いなんだ。
まあ、携帯にクレジットが残ってなかったからだよ。
今月分は使い切っちゃったんだ。
SMS使い放題のプランに入ってると思ってたけど。
入ってるよ。でもクレジットが残っていないと、電話もメッセージ送信もできないんだ。
それでメッセージが届かなかったんだね、なるほど。
はい、戻ってきました。
それでは、Language Takeawayを見ていきましょう。
Language Takeawayです。
Language Takeawayの最初は、今日の対話の中心となる動詞、
「text(テキストする)」です。
そうですね。
この場合の「text」は動詞です。「text」。
「Text me.(メッセージちょうだい)」
「どうしてメッセージくれなかったの?」
「Why didn't you text me?」
「text」は他の状況では違う意味になることを覚えておいてください。
ここでは動詞です。
携帯電話の普及とともに、ここ15年くらいで動詞として使われるようになった、とても新しい言葉です。
つまり、実際の意味は「携帯電話でメッセージを送る」ということです。
つまりメッセージを送るということですね。
そうです。
実際にメッセージを書くわけですよね?
電話ではありません。
電話するときは、相手と話します。
メッセージを送るときは、実際に文章を書きます。
とても短い文章を書いて送ると、相手がそれを読める、というわけです。
そうですね。
だから「昨日の夜どうしてメッセージを送ってくれなかったの?」と言う代わりに、
「どうしてメッセージくれなかったの?」と簡単に言えます。
そうですね。
それから、「text」に関連してよく耳にするもう一つの言葉が、名詞の「messages」または「message」です。
「3、4通メッセージ送ったよ」というようにです。
そうですね。
誰かにメッセージを送るとき、実際にしていることは「メッセージを送る」ことです。
「テキストメッセージ」です。
「テキストメッセージ」ですね。
そうです。
なぜなら「ボイスメッセージ」も送れるからです。
そうですね。
ボイスメッセージというのは、私が話している声のことです。「もしもしマルコ、キャサリンだよ。
元気?」というような。
そうですね。
でもテキストメッセージは実際に文字で書いたものです。
自分で書きます。
そうですね。
そうです。
ですが、動詞の形も使えますよね。
「to text」とも言えますし、「to message」とも言えます。
「昨日の夜どうしてメッセージくれなかったの?」
そうですね。
「text」はとても一般的で誰もが使うので、代わりにこのスラング「message」を使う人もいます。
でも普通は若い人たちが「ねえ、なんでメッセージくれなかったの?」と言いますね。
または「メッセージしてくれることある?」とか。
そうそう、その通り。
または「授業中にメッセージするのやめて」とか。
そうですね。
つまり「to text」と「to message」、どちらも動詞です。
さて、対話の真ん中あたりを見てみると、話している人物はSMSメッセージを送るのが
嫌いだと言っています。
それはすでに説明にもなっていますね。「SMSメッセージ」という言葉があって、
この略語は何の略でしょうか?
「Short Message Service(ショートメッセージサービス)」です。
「Short」のS、「Message」のM、「Service」のS。つまりショートメッセージサービスです。
でも世界中の多くの人は「SMS」と言いますね。
そうですね。
だから「SMS送って」とか「SMSメッセージ送って」と言うんですが、これも対話に出てきたように、
少し矛盾していますね。すでに「ショートメッセージサービス」と言っているのに、
さらに「メッセージ」と付けているので。
そうですね。でも多くの人はSMSが何の略か知らないんです。
だから「SMSメッセージ送って」とか「テキストメッセージ送って」とか「SMS届かなかった」
という言い方をしてしまうんです。
そうですね。
さて、最後にもう一つ、SMSが届かなかったのは、携帯にクレジットがなかったからでしたね。
ここで「credit」は重要な単語です。
名詞です。
一つのものです。
「クレジットがある」または「クレジットがない」というように使います。
そして、クレジットはお金を意味することを覚えておくのが大切です。
そうですね。
例えば携帯電話用に10ドル分のクレジットを買うと、それでたくさんメッセージが送れるということです。
でもクレジットがゼロになると、メッセージを一切送れなくなります。
そうですね。
これが大事なのは、多くの場所では通話やメッセージ送信をするために、
携帯にこの金額を入れておく必要があるからです。
つまりこの持っているお金のことを「クレジット」と呼ぶんです。
だから「携帯にクレジットが残ってない」というように言えます。
そうですね。
基本的には、実際のお金を持たずにお金を持つような方法なんです。
携帯電話会社、例えばAT&Tとか、中国であればChina Telecomとか、
そういったところからクレジットを買うわけです。
そうですね。
とても良いですね。
それではもう一度対話を見て、そのあとFluency Builderに戻ります。
昨日の夜、どうしてメッセージくれなかったの?
え?
3、4通メッセージ送ったのに。
一つも届いてないよ。
パーティーの場所の住所をメッセージで送ってくれるのを待ってたのに、全然来なかった
んだよね。
どうして電話してくれなかったの?
SMSメッセージを送るのが嫌いなんだ。
まあ、携帯にクレジットが残ってなかったからだよ。
今月分は使い切っちゃったんだ。
SMS使い放題のプランに入ってると思ってたけど。
入ってるよ。
でもクレジットが残っていないと、電話もメッセージ送信もできないんだ。
それでメッセージが届かなかったんだね、なるほど。
はい、戻ってきました。今日は3つのフレーズを用意しました。
早速Fluency Builderで見ていきましょう。
Fluency Builderです。
引き続きクレジットについて話します。
クレジットがあれば、それを使うことができます。
でも全部使ってしまったら、「use it all up(全部使い切る)」と言います。
そうですね。
「使い切った」ですね。
「to use something up」です。
ここで「up」はどんな役割をしているんでしょうか?
「歯ブラシを使う」のように普通に「use」を使うこともできますが、「use up」は違う意味です。
そうです、それを使い終えてしまったという意味になります。
もう存在しない、ということです。
つまり完了したということです。
「クレジットがあったけど、使い切った」というのは、なくなったという意味です。
そうですね、まさにその通り。
例えばペンキで考えてみましょう。
部屋にペンキを塗っていて、白いペンキを全部使い切ってしまった、というように。
ペンキを全部使って、もうペンキが残っていない。
なくなった、つまり全部使い切ったということです。
「used up」は覚えておくべきとても大事なフレーズです。
そうですね。
さて、SMSとメッセージの話に戻りますが、対話では「SMS使い放題のプランに入ってると
思ってた」という質問が出てきましたね。
「unlimited SMS plan(SMS使い放題プラン)」です。
SMSの意味はもう分かりましたが、まず「plan」について話しましょう。
携帯電話について話すとき、クレジットを買ってサービスを利用する人もいれば、
ということを覚えておくのが大切です。
でも「プラン」を契約する人もいます。
これはアメリカでとても一般的で、たいていの人はこの方式です。
「プラン」とは何でしょうか?
基本的には、インターネットなど他のサービスと同じような仕組みです。
毎月定額料金を払って、一定量のサービスを受けられます。
例えば50ドル払うと、携帯電話で使える100分の通話時間と、SMS使い放題が
ついてくる、という具合です。
つまり携帯電話会社、AT&TでもTelecomでも、「この料金なら、これだけの時間と、
毎月これだけのメッセージが使えます」と言ってきて、それをずっと払い続ける必要があります。
普通は1年か2年契約する必要があります。
「もういらない」と簡単にはやめられません。
でもここで大事なのは、この人がSMS使い放題プランに入っていたということです。
つまりキーワードの「unlimited」は「制限がない」という意味です。
好きなだけ使えるということです。
「unlimited」、つまり制限なし、好きなだけできるという意味です。
例えば「unlimited calls(通話し放題)」「unlimited SMS(SMS送り放題)」「unlimited data(データ使い放題)」というように使えます。
その通りです。
とても良いですね。
そして最後は「なるほど、それでメッセージが届かなかったんだね」という一言でしたね。
クレジットがなかったから、というわけですね。
それで届かなかったんだね、というわけです。
「no wonder」はとても大事なフレーズで、何かが起きた理由がようやく分かったときに
使う表現ですね。
そうです、何が起きたか理解できたということです。
例えば「マルコ、なんで電話に出てくれなかったの?」
「あ、クレジットがなかったんだ」
「なるほど、それで(no wonder)」
つまり「ああ、なるほど」ということです。
「no wonder」ですね。
その通りです。
これは文の頭に置くのにとても良いフレーズで、相手に対して、なぜそれが起きたのか、
状況がようやく理解できたということを伝えることができます。
そういうことです。
それでは最後にもう一度対話を聞いてみましょう。
昨日の夜、どうしてメッセージくれなかったの?
え?
3、4通メッセージ送ったのに。
一つも届いてないよ。
パーティーの場所の住所をメッセージで送ってくれるのを待ってたのに、全然来なかった
んだよね。
どうして電話してくれなかったの?
SMSメッセージを送るのが嫌いなんだ。
まあ、携帯にクレジットが残ってなかったからだよ。
今月分は使い切っちゃったんだ。
SMS使い放題のプランに入ってると思ってたけど。
入ってるよ。でもクレジットが残っていないと、電話もメッセージ送信もできないんだ。
それでメッセージが届かなかったんだね、なるほど。
はい、戻ってきました。
メッセージの話が出たところで、マルコはたくさんメッセージを送りますか?
一日に100通も送る人を知っているので聞くんですが。
まあ、それは大抵ティーンエイジャーですね。
はい、私は一日100通も送りません。
ほとんどメッセージを使いますが。
あまり電話はかけません。
メッセージの方が簡単で、実際安上がりだと思います。
でも一日に千通とか百通も送るなんて想像もつきません。
親指がすごく疲れそうですね。
ああ、覚えていますよ、あの昔のノキアの携帯電話の時代で、
タッチスクリーンなんてなかった頃の話ですが。
メッセージを送るのがものすごく器用な友達がいて、
一日に100通か200通くらい送っていたと思います。それが当時、人と連絡を取る
新しい方法だったからです。
そうですね、とてもわくわくすることでした。
それともう一つ、これは私の両親がよく文句を言うことなんですが、
アメリカには、そしてイギリスにもきっとあると思いますが、「テキストトーク」や「テキストスピーク」と
呼ばれるものがあります。メッセージが短いので、人々はスペルの書き方や
単語の書き方を変え始めたんです。
例えば「for(〜のために)」という単語の代わりに、数字の「4」を使って書いたりします。
普通の単語なのに、変わった新しい書き方をされているので、なんだかおかしいですよね。
私の両親くらいの世代の人たち、そして私も多少そうですが、そういうのはあまり好きではありません。
とても違和感があるからです。
特に若い世代にはとても人気があって、今ではあらゆる種類のメッセージングに
広がっています。
以前は、おっしゃる通り、メッセージで送れる文字数に制限があったからでしたが、
それが理由でした。
でも今ではただの習慣になってしまっていますね。
例えば「skate(スケート)」と書く代わりに、「S」「K」と書いて、
その後に数字の「8」を書くんです。
つまり「skate」ということですね。
そうですね。
「スケート」。
本当に不思議ですね。
他の言語でも実際にこういうことが起きていますよね。
はい、たくさんあります。
イタリア語ではよくありますね。
スペイン語もきっとそうでしょう。
でもこれを「テキストスピーク」と呼ぶのは、とても短く省略されているからです。
ただ問題なのは、若い世代がこれをあまりにも多く使いすぎて、
正しい文法や正しいスペルを忘れ始めてしまうことです。
実際、先日読んだ報告書によると、提出されたエッセイやレポートに
ひどいスペルミスがあったそうです。
それはひどいですね。
まあ、皆さんがきちんと文法とスペルを学んでいることを願っています。特に英語を母語としない
学習者の方々には。
だから英語の授業の宿題をするときは、こういう書き方は使わないでくださいね。
でも調べてみると面白いかもしれません。
それでは皆さんに聞きたいのですが、あなたはテキストメッセージを送りますか?
こういうメッセージを送りますか?
あなたの国にはSMSサービスがありますか?
ぜひ教えてください。
私たちのウェブサイトはEnglishPod.comです。
それでは。
そちらでお会いしましょう。
ご視聴ありがとうございました。