皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
そして私はキャスリンです。
今日はオフィスに関する話題、オフィスにあるものについて話します。
そうですね。
今日はオフィスの秘密、あるいは人が
他人の陰口を言うような、ちょっとしたことについて話します。
なるほど、悪いことですね。
これは初級レベルのレッスンです。
始める前に、今日の語彙プレビューでフレーズを見てみましょう。
語彙プレビュー。
はい。
今日のフレーズは実はこのレッスンのタイトルと同じで、それは office
gossip です。
オフィスが何かはもう知っていますよね。
gossip とは何でしょう。
gossip するというのは、他人のことをこっそり、あるいは陰で話したり、他人の
問題やプライベートなことを話したりすることです。
「え、聞いた?
ジョン、絶対彼女と別れるよ」みたいな感じです。
つまり本人が知らないところでその人のことを話すわけです。
そうです。
プライベートなことや人間関係について話したり、時には
批判したりもします。
そうですね。
だから office gossip というのは、オフィスの人たちについて本人が知らないところで話すことです。
つまり、その人について悪口を言うということです。
そうです。
それではさっそく、このダイアログを一度聞いてみましょう。
ねえ、エリック、聞いた?
いや、続けて。
教えてよ。
最近のオフィスの噂話は何?
まあ、私から聞いたって言わないでね、でも噂ではポーラが昇進するらしいよ。
うそでしょ。
でも彼女、仕事は最悪だし信用できないよ。
本当に裏表があるよね。
彼女の言うことなんて信じられない。
ねえ、二人とも何をこそこそ話してるの?
あ、こんにちは、ポーラ。
元気?
いい知らせがあるの。
昇進するのよ。
おめでとう。
エリックと、あなたがこの仕事に一番ふさわしいって話してたところだよ。
そうそう、君が一番だよ。
はい、戻ってきました。
このゴシップのダイアログから取り上げたい重要な単語が4つあります。
それでは Language Takeaway でそれらを見てみましょう。
Language Takeaway。
最初の単語は rumor です。
rumor。
これはゴシップに関する興味深い単語です。
ええ、rumor。
rumor というのは、本当かどうか分からない話のことです。
そうですね。
たとえば「昨日二人が別れたって噂を聞いた」というように使います。
本当に別れたかどうか確実には分からない、誰かが事実として教えてくれたわけでもない、ということです。
そうです、つまり誰かから聞いた話を、その誰かがまた別の誰かから聞いていて、その人も
またさらに別の人から聞いていて、実はよく分かっていないということです。
そうですね。
だから rumor というのは人についての推測のようなもので、本当かどうか分かりません。
有名人、映画スターなどでよく見られますよね。
「こっそり結婚したらしい」みたいな噂がいつも話題になります。
まさにそうです。
「アンジェリーナ・ジョリーとブラッド・ピットが別れるらしい」という噂があります。
そうですね。
本当かどうかは分かりません。
rumor。
それが rumor です。
今回の噂は、ポーラという女性が昇進するというものでした。
promotion。
これは重要なオフィス用語です。
会社でより良い仕事を任されることを意味します。
つまり出世するということです。
出世する。
そうですね。
これは名詞です。
promotion をもらう、と言いますよね。
そうです、私も去年昇進して、給料も上がりました。
それはいいですね。
それが promotion です。
その昇進の話をしていたとき、女性が言っていたのは「信じられない」、そして男性が
つまりエリックが「彼女が昇進するなんて信じられない」と言いました。
「彼女は本当に裏表がある」。
two-faced。
これがどういう意味か考えてみましょう。
顔が二つある、ということです。
two-faced というのは、性格に二つの異なる面があるということです。
良い面と悪い面です。
例えば、私がマルコにとても優しくして、
「マルコ、今日すごくかっこいいね。
本当にいい人だね。
仕事熱心だね」と言っておいて、
そのあとで「もう、マルコって本当にバカよね。
全然働かないし、いつも電話ばかりしてる」と言って、
「あ、マルコ。
元気?」
これが two-faced です。
とても良い例ですね。
つまり two-faced は、性格に二つの異なる面があるという意味です。
興味深いのはこの単語の使い方で、two-faced と言いますよね。
語尾に E-D を付けなければいけません。
「he is two-face」とは言えません。
言えません。
「he has two-face」とも言えません。
これは形容詞です。
だから「he's two-faced」。
はい。
「she is two-faced」。
そう、two-faced。
裏表がある人は好きじゃない。
とてもいいですね。
そして最後の単語がひとつ、こんなふうに話すときの動詞です。
こういう話し方をするとき。
つまり小声で話すということです。
とても静かに。
whisper。
はい。
「何をこそこそ話してるの?」
あちゃー。
たいてい人がひそひそ話しているときは、噂話をしています。
そうですね。
あるいは内緒話をしているとき。
他の人に聞かれたくないんです。
そうですね。
だから映画館のようにとても静かにしたいとき、whisper します。
whisper。
はい。
以上が Language Takeaway の4つの単語です。
それではもう一度ダイアログに戻って聞いてみましょう。そのあといくつかのフレーズを
見ていきます。
プスッ。
ねえ、エリック、聞いた?
いや。
続けて、教えて。
最近のオフィスの噂話は何?
まあ、私から聞いたって言わないでね、でも噂ではポーラが昇進するらしいよ。
うそでしょ。
でも彼女、仕事は最悪だし信用できないよ。
本当に裏表があるよね。
彼女の言うことなんて信じられない。
ねえ、二人とも何をこそこそ話してるの?
あ、こんにちは、ポーラ。
元気?
いい知らせがあるの。
昇進するのよ。
おめでとう。
エリックと、あなたがこの仕事に一番ふさわしいって話してたところだよ。
そうそう、君が一番だよ。
はい、戻ってきました。
このすばらしいダイアログから、Fluency Builder で3つの重要なフレーズを見ていきます。
Fluency Builder。
最初のフレーズは、どんな噂話にも使われる始まりの言葉です。
「have you heard?」と言います。
そうですね。
つまり「聞いた?」。
「彼女が昇進したって聞いた?」
そうです。
これは実はあまり本気で尋ねているわけではないんですよね。
質問の形にはなっていますが、「聞いた?」というのは、
本当に答えを期待しているわけではありません。
これは「これから噂話をするよ」という意味です。
そうですね。
「聞いた?」
実際に聞いたかどうかは関係なく、とにかく言ってしまうということです。
どちらにしても言うつもりなんです。
だからたいてい相手は「何?」と返します。
今回の場合、エリックは「いや、続けて、教えて」と言っています。
「最近のオフィスの噂話は何?」
つまり彼は明らかにそれが噂話だと分かっているわけです。
そうですね。
「聞いた?」
はい。
そして次にパムが言うのは「私から聞いたって言わないでね」です。
これはどういう意味でしょう。
これはよくある言い方です。
「私が教えたとは誰にも言わないで」という意味です。
つまり他の人に話してもいいけれど、それを言ったのが自分だとは言わないでほしい、
パムはトラブルに巻き込まれたくないからです。
そうですね。
彼女は自分が噂を広めていたとは誰にも知られたくないんです。
だから「私から聞いたって言わないでね、でも噂では
…」というふうに切り出しているんです。
これは「私が教えたとは誰にも言わないで」という意味の言い方です。
「私から聞いたことにしないで」。
それから「but the rumor is」の代わりに「but rumor has it」とも言えます。
「噂ではポーラが昇進するらしいよ」というように。
どちらの言い方もできます。
そして彼はとても興味深い言葉を発しました。
その二つの単語だけを見ると、「no way」です。
no way。
no way とは何でしょう。
この文脈では、no way は「本当に?」という意味です。
すごい。
そうですね。
「びっくりした」という感じです。
つまり驚きを表す言い方です。
そうです。
でも気を付けてください、このフレーズには別の意味もあります。
例えば「マルコ、車から食料品を取ってきてくれる?」
「no way」。
え?
はい。
これは「いやだ」という意味です。
なるほど。
そうですね。
no way。
これは「ノー」という意味です。
でも「no way」と言うときの言い方によっては「わあ、それは面白い」という意味にもなります。
だから驚きの表現にもなるし、きっぱりと「いや」と言う言い方にも
なるんです。
まさにそうです。
はい。
以上、3つのすばらしいフレーズでした。
ゴシップについてのとても興味深いダイアログで、オフィスの環境ではよくあることです。
それではもう一度ダイアログを聞いて、少ししたらまた戻ってきます。
プスッ。
ねえ、エリック、聞いた?
いや。
続けて。
教えて。
最近のオフィスの噂話は何?
まあ、私から聞いたって言わないでね、でも噂ではポーラが昇進するらしいよ。
うそでしょ。
でも彼女、仕事は最悪だし信用できないよ。
本当に裏表があるよね。
彼女の言うことなんて信じられない。
ねえ、二人とも。
何をこそこそ話してるの?
あ、こんにちは、ポーラ。
元気?
いい知らせがあるの。
昇進するのよ。
おめでとう。
エリックと、あなたがこの仕事に一番ふさわしいって話してたところだよ。
そうそう。
君が一番だよ。
はい。
戻ってきました。
オフィスのゴシップというのは、まあ、よくあることです。
どこのオフィスでも起こることですが、ゴシップはほどほどにした方がいいと思います、
時には人の気持ちを傷つけてしまうこともあるので。
ええ。
実はとても興味深いのですが、会社が大きくなるほど、部署が
あるぶん、ゴシップも広がりやすくなると思います。
マーケティング部があって、経理部があって、
「経理部のキャシーがマーケティング部のトムと寝たらしい」みたいな話に
なるんです。
それから上司についてのゴシップもあります。
そうですね。
「見た?
彼、週末に出かけたって言ってたけど、奥さんは家にいたよ」みたいな。
それから、たくさんの噂やオフィスのゴシップが生まれる状況のひとつが
オフィスパーティー、特にクリスマスパーティーで、みんなお酒を飲んでいたりして
何かが起きて、噂が一気に広まったりします。
普段よりリラックスしていますからね。
普段はしないようなことをしてしまうんです。
本当にそうです。
それでは皆さんにも聞いてみましょう。
あなたのオフィスでよくある噂話やゴシップはありますか。
あるいは、いつも噂を広めてゴシップしている、あの秘書や人はいますか。
実名は使わないでくださいね。
一般的な話として教えてください。
それでは今日の EnglishPod はここまでです。
楽しんでいただけたなら幸いです。
私たちのウェブサイト、EnglishPod.com もチェックしてください。
質問やご意見があればぜひ教えてください。
それではまた次回。
バイバイ。
はっ