皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
カトリーナ:そして私はカトリーナです。今日は楽しいゲームに
焦点を当てたレッスンをお届けします。
マルコ:その通りです。
今日は初級レベルのレッスンで、テーマはボードゲームで遊ぶことです。
カトリーナ:はい、今日のレッスンで扱うゲームは
有名なものです。
モノポリーというゲームです。
マルコ:モノポリー。
カトリーナ:皆さんの国にもあるかどうかわかりませんが。
お金を稼いだり、不動産を売買したりするゲームです。
つまりホテルや家など、そういったものです。
そしてとても有名です。
今日はこのゲームについてもっと学んでいきます。
それでは、まず会話を一度聞いてみましょう。
ねえ、なんでそのお金取ったの?
あなたって本当にずるいわね。
あなたを刑務所に送るべきだわ。
ずるなんてしてないよ。
スタート地点を通過したら、200ドルもらえるんだ。
みんな知ってることだよ。
でも、勝手にお金を取っちゃだめよ。
銀行にお金を求めないと。
そして私が銀行係なの。
銀行係?
そうよ。
じゃあ、200ドルもらえる?
もちろん。
はい、どうぞ。
200ドルです。
ありがとう。
また来てくださいね。
さあ、今度は私がサイコロを振る番よ。
はい、戻ってきました。
とても興味深い単語がいくつか出てきましたね。
この会話は二人がゲームをしている場面です。
それでは、Language Takeawayでその単語のいくつかを見ていきましょう。
Language Takeaway。
最初の単語は、ゲームをしているときによく耳にするものです。
あまり良いものではありませんが、とてもよく使われます。
その単語は cheater(ずる者)です。
cheater。
はい、これは名詞です。
ずるをする人のことです。
誰かに「あなたはcheaterだ」と言われたら、どういう意味ですか?
それは、その人がゲームで正直ではないという意味です。
例えば、マルコ、あなたと私がカードゲームをしているとします。
あなたがトイレに行くとします。
その間に私が欲しいカードを取って、
いらないカードを隠すとします。
それをcheating(ずる)と言います。
そうですね。
はい、動詞は to cheat です。
でもここでは、ずるをする人がcheaterです。
はい。
あなたはcheaterだ。
彼はcheaterだ。
はい、cheaterと言うことを覚えておいてくださいね。
英語を学んでいる人の中には、よく you are a cheat と言ってしまう人がいますから。
そうですよね?
ここでのcheaterは名詞です。
つまり、そういうことをする人の呼び名です。
彼はcheaterです。
彼らはcheatersです。
はい。
さて、続けますが、cheaterや盗みを働く人は刑務所に送られることがあります。
その通りです。
例えば、カジノに行ってずるをする、携帯電話や何かの
コンピューター機器を使ってお金を勝ち取るとします。
これをcheatingと言います。
そしてカジノはあなたを刑務所に送るでしょう。
はい、jailは人が送られる場所です。
prisonとjailの違いは何ですか?
基本的には同じものです。
はい。
同じものを表す二つの単語です。
法律を破る人、悪いことをする人がjailに行きます。
cheaterだけではありません。
はい。
さあ、これでまた一つ新しい単語を覚えましたね。
もしかしたら「プリズン・ブレイク」というドラマを見たことがあるかもしれません。
jailもほぼ同じ意味です。
だから、あの番組は「ジェイル・ブレイク」と呼ばれていてもおかしくなかったんです。
その通りです。
でも、まあ。
はい。
さて次に進みましょう。三つ目の単語は、お金を扱う人が言った、ほら、
知ってる?
私が銀行係なの、というセリフです。
banker。
cheater、banker。
もうお分かりのように、bankerはおそらく人を指します。
これは職業です。
つまりbankerとは銀行で働く人のことです。
はい。
では、銀行に行ったときに手伝ってくれる人、
お金を渡してくれる人、bank tellerはどうでしょうか。
bankerとは違いますよね?
違います。
一般的に、お金を渡したり受け取ったりする人、それがtellerです。
bank teller。
bankerは銀行で重要な決定をしたり、お金を投資したり、
融資をしたりする人です。
はい。
だから、普通はマネージャーや役員がbankerと言えるでしょう。
その通りです。
はい。
さて最後の単語に移りましょう。動詞のto collectです。
そうですね。
この二人の会話の中で、女性の方が「スタート地点を
通過したら200ドルもらえる」と言っています。
はい。
つまりto collectはto get(受け取る)という意味です。
その通りです。
getやtakeですね。
例えば、毎月月末に大家さんが家賃を集めに私の家に来ます。
つまり、家やアパートの分のお金を私から受け取るということです。
はい。
いいですね。
これで get や acquire の別の言い方を覚えましたね。
その通りです。
はい。
とても興味深いですね。
では戻ってみましょうか。
もう一度会話に戻って、今見てきた単語を全部確認して、
その後、いくつかのフレーズを見ていきます。
ねえ、なんでそのお金取ったの?
あなたって本当にずるいわね。
あなたを刑務所に送るべきだわ。
ずるなんてしてないよ。
スタート地点を通過したら、200ドルもらえるんだ。
みんな知ってることだよ。
でも、勝手にお金を取っちゃだめよ。
銀行にお金を求めないと。そして私が銀行係なの。
銀行係?
そうよ。
じゃあ、200ドルもらえる?
もちろん。
はい、どうぞ。
200ドルです。
ありがとう。
また来てくださいね。
さあ、今度は私がサイコロを振る番よ。
はい、戻ってきました。
それでは、Fluency Builderで三つの重要なフレーズを見ていきましょう。
Fluency Builder。
マルコ、あなたって本当にずるいわね。
such a cheater。
私はcheaterじゃないけど、you are such a cheaterってどういう意味ですか?
cheaterはもうわかりますよね?
その通りです。
これはいろいろなことに使えます。
you're such a liar(あなたって本当に嘘つきね)。
you are such a...
such a terrible person(本当にひどい人)。
you're such a bad person(あなたって本当に悪い人ね)。
そうですね。
普通、誰かを批判したいとき、意地悪なことや
否定的なことを言いたいときに使います。
you're such a は、本当に悪い人だという意味です。
本当にcheaterだね、ということです。
そうですね。
名詞を使っているので、当然副詞は使えませんよね?
形容詞を使う場合は I am very happy のように言えますが。
you are very cheater とは言えません。
いえいえいえ。
そうは言いませんね。
強調するには違う文の構造を使わないといけません。
この場合は cheater と言えます。
そうですね。
でも、それだとそこまで強くないですよね?
such a cheater ほどには。
you are such a cheater。
つまり、うわあ、あなたは本当にとんでもないcheaterだ、という意味です。
そう、まさにその通りです。
これがsuch aとその後に名詞を続けて、この人を説明する
使い方ですよね?
you're such a good friend のように、肯定的な文でも使えます。
とてもいいですね。
その場合は形容詞を使っています。
you are such a good friend。
you're such a nice person。
はい、素晴らしいですね。
はい。
さて次に進みましょう。彼が「ねえ、知ってる?」と言ったときの
もう一つの面白いフレーズ、you can't just take the money が出てきました。
can't just というのはどういう意味でしょうか?
はい、you can't take the money とも言えます。
これは基本的にルールです。
お金を取ってはいけない。
でも you can't just take the money は、お金を取る前に
しなければならない他のことがあるという意味です。
この場合、銀行係にお金を求めなければなりません。
例えば、車を運転したいなら、ただ車を買いに行けばいいわけではありません。
まず運転免許を取る必要があります。
運転の仕方を学ぶ必要があります。
登録する必要があります。
つまりcan't justのjustは、これが起こる前にやらなければならないことがあるという意味です。
そうですね。
can't just は、そんなに簡単にはできないという意味です。
おっしゃる通り、その前に他のことをしなければなりません。
その通りです。
はい、とても興味深いですね。
これを文の中で使ってみましょう。
では最後のフレーズに移りましょう。その人が「ねえ、知ってる?」と言って、
はい、200ドルが欲しいの?と言った場面です。
here you are。
このフレーズを「あなたはここにいる」という意味だと思う人もいます。
そうですね。
場合によってはそういう意味にもなり得ます。
ああ、そうですね、その通りです。
基本的には「あなたを見つけたよ」と言っていることになります。
here you are。
見つけたよ。
でもこの場合は、それでは意味が通りません。
お金の話をしていますから。
ゲームの話をしています。
こう考えると、here you areは、誰かが誰かに
何かを渡している場面を想像できます。
bank tellerの場合、銀行でお金を受け取る話をしていましたね。
bank tellerは「はい、どうぞ」と言うかもしれません。
「こちらがあなたのお金です」と言ってお金を渡します。
つまりこれは、英語で誰かに何かを渡すときに言う表現です。
そうですね。
そうでないと、何も言わずにただ誰かに何かを渡すのは
変な感じがしますよね。
そうですね。
何か言う必要があります。
そして here とだけ言うのは、とても失礼です。
これは「どうぞこれを受け取ってください」の丁寧な言い方です。
これはあなたのためのものです。
レストランでも耳にするかもしれません。
here you are。
お食事です。
そうですね。
はい。
とても便利なフレーズです。
それでは、もう一度この会話を聞いてみましょう。
その後、また戻ってもう少しお話しします。
ねえ、なんでそのお金取ったの?
あなたって本当にずるいわね。
あなたを刑務所に送るべきだわ。
ずるなんてしてないよ。
スタート地点を通過したら、200ドルもらえるんだ。
みんな知ってることだよ。
でも、勝手にお金を取っちゃだめよ。
銀行にお金を求めないと。
そして私が銀行係なの。
銀行係?
そうよ。
じゃあ、200ドルもらえる?
もちろん。
はい、どうぞ。
200ドルです。
ありがとう。
また来てくださいね。
さあ、今度は私がサイコロを振る番よ。
はい、戻ってきました。
たくさんの興味深い単語が出てきましたね。
たくさんの興味深いフレーズも。
本当に興味深く、とても役立ちます。
誰かに何かを渡すときは such a、you can't just、here you are を
使ってみることを覚えておいてくださいね。
その通りです。
本当に素晴らしい表現です。
そしてゲームで遊ぶこともお勧めします。
ゲームは言語スキルを向上させる素晴らしい方法です。
この会話で遊んでいるモノポリーは、数字の練習にとても楽しいゲームです。
なぜなら、このゲームの目的は、遊んでいる人の中で
一番お金を稼ぐことだからです。
そして家やホテルを買えるので、本当に楽しいゲームです。
シンプルな通りの名前や場所の名前もあります。
パーク・アベニューやボードウォークのような。
アメリカ文化と英語について、本当にたくさんの素晴らしいことを学べます。
本当に良いゲームで、とても人気があります。
皆さんの言語版もきっとあると思いますが、英語版を手に入れられたら、
本当に素晴らしいと思います。
そして友達と一緒に語彙を練習するのにとても良いもう一つのゲームは
スクラブルです。
スクラブル、それは難しいですね。
スクラブルは単語のゲームです。
基本的に、文字から単語を作らなければなりません。
そして一番面白い単語、独特な単語を作った人が勝ちます。
だから語彙を向上させるのに素晴らしいゲームです。なぜなら、前は知らなかったけど
友達は知っていたような単語も学べるからです。
だから遊ぶのが本当に楽しいです。
もちろん、ネイティブスピーカーとは遊ばない方がいいですよ、彼らが勝ってしまうかもしれないので。
でも、英語を学んでいる友達がいるなら、本当に楽しいゲームです。
集まってスクラブルをすれば、語彙を向上させる楽しい方法になりますし、
少し喧嘩することもあります。いつも誰かが実際には存在しない
新しい単語を作ろうとするからです。
そういう人たちをcheatersと呼びます。
cheaters。
というわけで、皆さんのゲーム体験を教えてください。
ゲームで遊ぶのは好きですか?
お気に入りのゲームはありますか?
今日学んだ表現を練習して、どうだったか教えてくださいね。
それでは、また会いましょう。
EnglishPod.com。
皆さん、さようなら。