皆さん、こんにちは。EnglishPodのレッスンへようこそ。
私はマルコです。
私はエリカです。
今日は学校の授業に戻りましょう。
そうですね。
私の一番苦手な科目についてお話しします。
それは数学ですね。
そうです。
はい、今日は数学についてお話しします。
皆さんの多くはもちろん数学を知っていると思います。
そうですね。
でも、その計算方法を英語で知っていますか?
多くの人が英語で数学の話をする適切な言葉を見つけるのに苦労します。
そうですね。
それが今日取り上げる内容です。
それから、本当にとても頭がいい人を呼ぶときの言い方も見ていきます。
頭がいい、ということですね。
それでは、まずは一度会話を聞いてみましょう。そのあと戻ってきて
数学の単語を見ていきます。
さあ、みんな、復習しましょう。
トミー、ちゃんと聞いてね。
ごめんなさい、カドレック先生。
はい、クリスタル、答えてちょうだい。
4足す11は?
ええと、15です。
カドレック先生はいつもクリスタルに聞くのよね。
本当に先生のお気に入りなんだから。
はい。
では、56引く60は?
ええと、マイナス4です。
とてもよくできました。
12かける12は?
ゴマすり。
144です。
0割る1は?
0です。
どうしてそれがわかったの?
はい、生意気な物知りさん。
2の平方根は?
これは答えられないでしょうね。
知ったかぶりさん。
ええと、ええと、1.4142135です。
さて、本当に賢い女の子ですね。
ええ、かなり賢いです。
実は数学は私より得意なんです。
それでは、先生がある計算について尋ねるときに使った言葉を
「Language Takeaway」で見ていきましょう。
Language Takeawayです。
さて、先ほど言ったように、皆さんは数学のやり方も知っていて、自分の言語での言葉も知っていますね。
でも、英語だと適切な言葉を見つけるのが少し難しいかもしれません。
では、それを今から見ていきましょう。
まず、先生が最初にした質問を見てみましょう。
「4足す11は?」
4足す11。
はい、「足す」ですね。
足す。
そうですね。
では、4足す11は、エリカ、いくつですか?
ええと、ちょっと考えてみますね。
ええと、15です。
15ですね。
はい、これは足し算をしていますよね?
はい。
そういう時にはこう言います。
簡単な例でやってみましょう。
2足す2。
4です。
4ですね?
または5足す5。
10です。
10ですね、はい。
私の実力を本当に試していますね。
これが数字を足すときの言い方です。
では、数字を引くときはどうでしょう?
はい、「取り除く」または「引く」ですね。
では、また試してみましょう。
会話の中で、先生は「56引く60」と言いました。
56引く60はマイナス4です。
はい、「引く」ですね。
それはマイナスということですよね?
引く。
つまり、もしリンゴを56個持っていて60個取り去ったら、残るのは?
マイナス4です。
マイナス4ですね。
実際にはリンゴは0個になりますけどね。
ええ、その通りです。
さて、その答え「マイナス4」も面白いですね。
マイナス4。
それは「マイナス4」という意味ですよね?
0より4少ない、ということです。
0より4少ない。
とてもよくできました。
マイナス4。
では、次の計算に移りましょう。
12かける12。
マルコ、答えを聞かないでくださいね。
はい、12かける12は144です。
これが「かける」ですね。
そう、「かけ算」ですね。
かけ算。
ええ、かけ算です。
この「かける」という部分は覚えやすいんです。例えば、4かける
4。
これは4という数字を、その回数だけ足すということですよね?
4回。
4回ですね。
4足す4足す4足す4。
そうです、これが「かける」です。
かける。
はい。
では、「かける」の反対は?
はい、かけ算の反対は割り算です。
割り算。
会話の中で、先生は「0割る1」と言いました。
0割る1。
0をどんな数字で割っても0です。
では、別の例を挙げましょう。
15割る3。
はい、15割る3は?
5です。
5、その通りです。
つまり「割る」ですね。
割る。
とてもよくできました。
割り算のあと、先生はとても感心して、今度は難しい計算問題を出しました。
特にこの年齢の女の子には難しい問題ですね。
「2の平方根」です。
「〜の平方根」。
平方根。
では、平方根とは何かを例で示してみましょう。
では、「9の平方根は?」と聞いたら。
3です。
3ですね?
はい。
「4の平方根は?」
2です。
2ですね、はい。
では、もう一つ。
「16の平方根は?」
4です。
4ですね。
パターンに気づきましたよね?
きっと皆さんも自分の言語で平方根の求め方は知っていると思います。
その通りです。
なので、この言い方自体はとても簡単です。
皆さんは自分の言語では知っていると思いますが、もう一度英語で会話を聞いてみましょう。
それでは会話です。
さあ、みんな、復習しましょう。
トミー、ちゃんと聞いてね。
ごめんなさい、カドレック先生。
はい、クリスタル、答えてちょうだい。
4足す11は?
ええと、15です。
カドレック先生はいつもクリスタルに聞くのよね。
本当に先生のお気に入りなんだから。
はい、では56引く60は?
ええと、マイナス4です。
とてもよくできました。
12かける12は?
とてもよくできました、ゴマすりさん。
144です。
0割る1は?
0です。
どうしてそれがわかったの?
はい、生意気な物知りさん、2の平方根は?
これは答えられないでしょうね、知ったかぶりさん。
ええと、ええと、1.4142135です。
さて、ここで出てきた計算はとても簡単で理解できましたね。
でも、あそこにはとても嫉妬深い、うらやましがっている感じの男の子もいましたね。
ええ、トミーですね。
トミーですよね?
彼は彼女をいくつか違う名前で呼びましたね。
では、それを「Fluency Builder」で見ていきましょう。
Fluency Builder。
まず彼が女の子クリスタルを呼んだ最初の呼び方、「先生のお気に入り」
です。
先生のお気に入り。
エリカ、「先生のお気に入り」とは具体的にどういう意味ですか?
それはクラスで先生が一番お気に入りにしている生徒のことです。
なるほど、いつも先生を手伝っている生徒ということですね。
ええ、一番賢い生徒ですね。
そうですね。
先生のお気に入り。
ええ、英語ではネガティブな意味があります。
先生のお気に入りであることは、いいことだとは言えませんね。
先生自身はそれをいいことだと思っていますが。
そうですね。
でも友達やクラスメートは、それを悪いことだと思っています。
ええ、その通りです。
先生のお気に入り。
そして「先生のお気に入り」に似た言葉が「ゴマすり」です。
ゴマすり。
もう一度、ゴマすり。
「ゴマすり」とは何ですか?
ゴマすりとは、先生に気に入られようと本当に一生懸命努力する人のことです。
なるほど、これは教室の外でも使えますよね?
ええ、職場などでも使えます。
そうですね、職場にはいつも「ゴマすり」の人が一人はいますよね?
はい。
これも英語ではネガティブな意味です。
ええ、職場では、他の同僚たちは上司の機嫌を取ろうとする
「ゴマすり」の人をあまり好きではないと思います。
その通りです。
はい。
さて、先生はクリスタルを「生意気な物知りさん」と呼びました。
生意気な物知りさん。
これもちょっとしたあだ名の一種ですね?
では「生意気な物知りさん」とは?
賢すぎる人のことです。
賢すぎる。
賢く見せようと頑張りすぎる人のことです。
これは子供にしか使いませんよね?
私のことを「物知りさん」とは呼びませんよね?
ええ、これは確実に子供向けの言葉です。
大人は使いません。
冗談を言ったり、からかったりするときは別ですけどね。
ええ、それを使うと相手が子供みたいだと言っているようなものです。
そうですね。
はい、「物知りさん」。
そして最後に、これも人を表すとてもいいフレーズです、
「知ったかぶり」です。
知ったかぶり。
「知ったかぶり」な人。
時々「知ったかぶりさん」とも言いますよね?
ええ、その通りです。
では「知ったかぶり」とは何ですか?
全てを知っているとみんなに見せつけようとする人のことです。
彼らは何でも知っています。
ええ、とても賢いんです。
何にでも答えを持っています。
でも本当に、みんなに自分が何でも知っていることを見せつけようとするんです。
こういう人は時々ちょっとうっとうしいですよね?
ええ、本当にとても迷惑です。
迷惑。
ええ。
なので、常に「知ったかぶり」でいることはいいことではありません。
ええ、実はこれらのフレーズは全て、そうであってはいけないことです。
それでは、もう一度会話を聞いてみましょう。そのあと戻ってきて
エリカがどれだけ数学が嫌いか話してくれます。
さあ、みんな、復習しましょう。
トミー、ちゃんと聞いてね。
ごめんなさい、カトレット先生。
はい、クリスタル、答えてちょうだい。
4足す11は?
15です。
カトレット先生はいつもクリスタルに聞くのよね。
本当に先生のお気に入りなんだから。
はい、では56引く60は?
マイナス4です。
とてもよくできました。
12かける12は?
とてもよくできました、ゴマすりさん。
144です。
0割る1は?
0です。
どうしてそれがわかったの?
はい、生意気な物知りさん。
2の平方根は?
これは答えられないでしょうね、知ったかぶりさん。
1.4142135です。
さて、エリカ、あなたは数学が嫌いだった、それか今でも嫌いだと話してくれましたね。
ええ、それは本当です。
本当に数学が嫌いで、例えば16足す32のような簡単な計算でも私には難しすぎます。
本当に。
では、あなたはもともと数字が得意なタイプではなかったんですね。
ええ、数字は本当に苦手です。
自分の電話番号すら覚えられません。
本当ですか?
ええ。
本当に、誰かに電話番号を聞かれたら、携帯電話の
アドレス帳を見ないとわからないんです。
そうですね、数字は時々難しいこともありますね。
私は子供の頃、数学が結構好きでした。
理にかなっている感じがしたんです。
まあ、だから私が英語の先生で数学の先生じゃないんでしょうね。
それに、私は語学があまり得意ではありませんでした。
でも今こうしていますよね。
その通りです。
まあ、スペイン語では文法が好きでした。
でもその規則があまり得意ではありませんでした。
でも英語はかなり得意ですよね。
まあまあですよ。
まあまあです。
ええ。
皆さんはどうですか?
学校で一番好きだった科目、または一番苦手だった科目を教えてください。
あなたはどうですか?
何か好きな科目はありましたか、または好きな科目はありましたか?
歴史です。
歴史。
ええ。
なるほど。
私はしばらく化学が好きでした。
ええ、本当に。
化学には数字が出てきますよね。
ええ、少しは出てきますが、それも面白かったですよ。
それでは皆さん、EnglishPod.comのウェブサイトに来て、他にもたくさんの教材を見つけてください。
そして、レベルに応じてすぐに質問したり答えたりできる
アクティビティストリームもぜひチェックしてください。
初級レベルの生徒なら、他の
初級レベルの人たちと話すことになります。
その通りです。
このレッスンをダウンロードしてくださりありがとうございました。それではまた次回、さようなら。