皆さん、こんにちは。
EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
私はキャサリンです。
今日はジムに行く回みたいですね、マルコ。
健康でいないといけませんからね。
冬の間に太ってしまったと思うんです。
そうですね。
オフィスにいると、運動する機会があまりないですし
日中はしっかり仕事もこなさないといけませんからね。
まさに。
だから今回はジムに行くわけです。
筋トレをすることになります。
運動をするんですね。
では、ボキャブラリープレビューを見て、意味を確認しましょう。
ボキャブラリープレビュー。
はい。
では、to pump iron(筋トレをする)とはどういう意味でしょうか。
to pump ironは、ウェイトを持ち上げるという意味です。
なるほど。
つまり筋トレをする。
ウェイトを持ち上げる。
ウェイトは鉄(iron)でできていますからね。
そうですね。
だからあんなに重いんです。
はい。
それでpumping ironなんですね。
いいですね。
それから、皆さんにいくつかポインターをお伝えします。
ポインター。
はい。
そうですね。
pointという単語は聞いたことがあるかもしれません。
pointersはtips(コツ)の別の言い方です。
なるほど。
つまり、コツやアドバイスをお伝えするということです。
ええ。
今日はトレーナーから手助けをもらうわけですね。
はい。
それでは、さっそく対話に入りましょう。
戻ってきたら、内容についてさらにお話しします。
やあ。
ちょっと迷ってるみたいだね。
ここは初めて?
はい。
どうしてわかったんですか?
新人はいつだってすぐわかるものさ。
よかったらいくつかコツを教えてあげるよ。
このマシンを使おうとしてたの?
はい。
今日トレーニングを始めたばかりで、どこから始めればいいかわからなくて。
大丈夫。
その気持ちはわかるよ。
このマシンは上半身、主に上腕三頭筋と上腕二頭筋を鍛えるんだ。
筋力をつけたいの、それとも筋肉の張りや引き締まりを目指してるの?
いや、あなたみたいにムキムキにはなりたくないです。
ウェイトと有酸素運動でいい体つきになりたいだけなんです。
それなら、軽めのウェイトで取り組むといいよ。
最初は10〜15回を4セットくらいから始めるといい。
5キロのウェイトで十分だろうね。
それと、筋トレの前にストレッチをするのがすごく大事だよ。
筋を痛めちゃうかもしれないから。
わかりました。
うわ。
それ、あなたが持ち上げてる重さなの?
すごい、すごい重さね。
そんなでもないよ。
見ててごらん。
私は大丈夫です。
この男の人、ちょっと自信過剰でしたね。
すごく筋肉質だったと思いますが、女性の前で恥をかいたんじゃないかと思います。
トレーナーの女性のことですか?
はい。
ええ、間違いなく。
彼はエゴが強かったと言えますね。
自分のことをすごく高く評価していた。
では、彼らが使っていたフレーズや単語をいくつか見ていきましょう。
どれもジムに関連するもので、皆さんがジムで助けが必要な時に
役立つはずです。
この女性はジムに来たばかりでした。
何をしたらいいかよくわかっていませんでした。
それで男性が、筋力をつけたいのか、それとも筋肉の張りをつけたいのか、と聞きました。
はい。
strength(筋力)はわかりますが、muscle tone(筋肉の張り)とは何でしょうか。
なるほど。
muscle toneを鍛える、つまり筋肉に張りがあるというのは、健康的な筋肉を持っているということです。
巨大な筋肉ということではないんですよね。
でもいい体つきをしているということです。
そうですね。
toneというのは、何かに形を与えるようなことです。
腕が太くても筋肉の形が見えないことがあります。
muscle toneがあるというのは、筋肉の形が見え始めて、強くなり始めているということです。
はい。
例えば5年前のマドンナを思い浮かべると、muscle toneがすごくありました。
今は大きな筋肉がついていますが。
でもmuscle toneは、筋肉が見え始めて発達し始めているということです。
なるほど。
これは次の単語ととても関係があります、muscle tone and definitionと言いましたよね。
そうですね。
definitionは、筋肉が見えることを表すもう一つの言い方です。最初は
お腹が出ていたり腕が太かったりしても、運動を始めると、行くたびに
どんどんdefinitionが出てくるんです。
つまり、筋肉がだんだん見えるようになるということです。
なるほど。
それで筋肉がくっきりしてくるわけです。
はい。
いいですね。
女性は、いえいえ、そんなにすごく強くて大きくなりたいわけじゃない、と言っていました。
アーノルド・シュワルツェネッガーみたいにはなりたくないんですね。
ええ、まさに。
彼女は、いい体つきになりたいだけです、と言いました。
はい。
この単語は、英語というよりフランス語っぽく聞こえて
不思議に思う人もいるかもしれません。
ええ。
実際フランス語由来で、physique(体つき)は体全体について話す言葉です。
physiqueとは、体全体の状態のことです。
つまり身体的な見た目のことです。
なるほど。
だから「彼女はいいphysiqueをしている」と言えます。
それは、彼女がよく運動しているということでしょうね。
でも基本的に体全体のことを指すんですよね?
「腕のphysiqueがいい」みたいな言い方はできません。
physique、physicalという単語を思い浮かべてみてください。
体全体、体全体のことです。
はい。
それでgood physique(いい体つき)なんですね。
そして彼が彼女に教えていたコツ、ポインターの中で、彼はこの二つの
単語、repsとsetsについて話していました。
そうですね。
これらはジムでとても重要な単語です、運動している時に数を数えるのに
使えるからです。
まず一つ目は、repsまたはrepetitions(反復)です。
つまり、何かを何度も繰り返すことです。
例えば、ウェイトを持ち上げたいとき、ベンチに座って、1、2、3と数えます。
そのウェイトを何回持ち上げるかがrepetition、つまりrepです。
はい。
では、setsとは何でしょうか。
例えば、ウェイトを10回持ち上げるとします、1、2、3、4と10まで。
それから休んで、また繰り返します。
その繰り返す回数がsetです。
だから10回のセットとか、5回のセットとか言うんです。
なるほど。
もしこのウェイトを10回持ち上げて、それを5セットやるとしたら、全部で
50回の動作、つまりrepetitionをすることになります。
なるほど。
repsとsetsは、ジムで聞くおそらく最も重要でよく使われる単語でしょうね、特に
ウェイトを持ち上げているなら。
そうですね。
間違いなく。
時にはトレーナーが一緒に数を数えてくれることもあります、運動している間
数を数えていてくれるんです。
いいですね。
それが今日のLanguage Takeawayでお伝えする単語です。
これらの単語をよりよく理解するために、もう一度対話を聞いてみましょう、
今度は少しゆっくりにして。
やあ。
ちょっと迷ってるみたいだね。
ここは初めて?
はい。
どうしてわかったんですか?
新人はいつだってすぐわかるものさ。
よかったらいくつかコツを教えてあげるよ。
このマシンを使おうとしてたの?
はい。
今日トレーニングを始めたばかりで。
どこから始めればいいかよくわからなくて。
大丈夫。
その気持ちはわかるよ。
このマシンは上半身、主に上腕三頭筋と上腕二頭筋を鍛えるんだ。
筋力をつけたいの、それとも筋肉の張りや引き締まりを目指してるの?
いや、あなたみたいにムキムキにはなりたくないです。
ウェイトと有酸素運動でいい体つきになりたいだけなんです。
それなら、軽めのウェイトで取り組むといいよ。
最初は10〜15回を4セットくらいから始めるといい。
5キロのウェイトで十分だろうね。
それと、筋トレの前にストレッチをするのがすごく大事だよ、じゃないと筋を痛めちゃうから。
わかりました。
うわ。
それ、あなたが持ち上げてる重さなの?
すごい、すごい重さね。
そんなでもないよ。
見ててごらん。
私は大丈夫です。
そうですね。
他にも、面白そうな、あるいは新しいフレーズをいくつか聞いたかもしれません。
だから、レッスンのFluency Builderの部分に進んで、
英語をより流暢に話すことについて話していきましょう。
Fluency Builder。
はい。
女性は少し迷っていましたよね?
それで男性が彼女を助けようとしていました。
彼女にとってジムは初めてだったんだと思います。
そうでした。
何から始めればいいかよくわからない、というのは初めてジムに行く人によくある
問題です。
それで男性は、うん、その気持ちはわかるよ、と言いました。
何がわかるんですか?
そうなんです。
「何がわかる」んでしょうね。
これはとても不思議なフレーズです、あいまいだから。
はっきりしません。
それで、彼は何のことを言っているんでしょう。
これは英語で「あなたの状況がわかる」という意味でよく使う表現です。
「あなたの気持ちがわかる」。
気持ちがわかる。
彼女は「これが初めてなんです」と言い、
「どうしたらいいかわかりません」と言いました。
そして彼は「その気持ちはわかるよ」と言いました。
「あなたの状況がわかる」ということです。
そうですね、彼も初めてジムに行ったとき、同じように感じたんでしょうね。
まさに。
あるいはこんな風にも言えます、「本当に迷ってるの」
「この学校に来たばかりで」
「誰も知らないんです」
「うん、その気持ちわかるよ」
「僕も去年ここに来たばかりだったから」
「だから信じて、わかるから」
なるほど。
マルコと私は似たような状況にありますが、彼はすでに経験しています。
だから彼が私を助けてくれるんですね。
これはいいフレーズです。
誰かに共感するとき、とてもよく使われる表現だと思います。
まさにその通り。
そして、迷っていたり困っていたりする人を助けたいときにとても良いフレーズです。
例えば、職場に新しく入ってきた同僚が、「何がどこにあるかわからない」と
言ったとします。
「仕事のやり方が何もわからない」と。
そこで「その気持ちわかるよ」と言うんです。
「僕も先月ここに来たばかりだから」
いいですね。
それから、ウェイトを持ち上げることやphysiqueについて話していましたね。
彼女はこの面白い単語を使いました。
「あなたみたいにripped(ムキムキ)にはなりたくない」と言いました。
なるほど。
多くの方はto ripやrippedのもう一つの意味を聞いたことがあるでしょう。
つまりto rip、
「破る」という意味です。
でもこの場合は形容詞です。
誰かの体つき、体を表す言い方です。
とても筋肉質な人のことを言っています。
なるほど。
つまり基本的にボディビルダーのことです。
アーノルド・シュワルツェネッガーはrippedです。
巨大な筋肉を持っています。
マドンナもrippedです。
大きな筋肉を持っています。
なるほど。
とてもくだけた言い方ですが、とても筋肉質だという意味です。
ええ。
たくさん運動している人のことです。
はい。
「あなたはrippedだ」。
そしてこの後、もう一つフレーズがあります。
実はとても重要です、ジムに行って運動することについて話すとき、
安全性や健康についても話さなければいけないからです。
自分を怪我させてしまうのはとても簡単なことです。
そうですね。
そしてそれこそ避けたいことです。
筋を痛めたくはないですからね。
はい。
「筋を痛める」。
これは重要なフレーズです、動詞と名詞の特別な組み合わせだからです。
私たちが引っ張るものは筋肉です。
そしてそれに対してすることが「引っ張る」ことです。
それは、痛めるという意味です。
だから、ストレッチをせずにウェイトを持ち上げると、筋肉が痛み出して
それ以上持ち上げられなくなるかもしれません。
ええ。
痛めてしまう。
筋を痛めた。
筋を痛めてしまった。
ランナーによくある問題ですね。
走る前にストレッチをしなかったり、走りすぎたりすると、
筋肉にたくさん痛みが出ます。
「筋を痛めた」と言います。
もう一つの言い方として、「筋を裂く(tear a muscle)」もありますよね?
tearの方がより深刻です。
より深刻。
tearは筋肉に小さな裂け目ができるようなもので、本当に医者に診てもらうべきです。
なるほど。
筋を痛めたり裂いたりしてほしくないので、
必ずストレッチをしましょう。
それでは、「筋を痛める」というフレーズの例文をいくつか用意しています。
聞いてみましょう。
例文1。
身体的な捻挫、いわゆる筋の痛めは、よくあるスポーツ障害です。
例文2。
運動の前にウォームアップをしないと、簡単に筋を痛めてしまうことがあります。
例文3。
使いすぎ、筋肉疲労、あるいは転倒によって、誰でも筋を痛める可能性があります。
さて、これではっきりしたので、もう一度ジムでの対話を聞いて
このうぬぼれたボディビルダーがどうなるか見てみましょう。
もちろん。
やあ。
ちょっと迷ってるみたいだね。
ここは初めて?
はい。
どうしてわかったんですか?
新人はいつだってすぐわかるものさ。
よかったらいくつかコツを教えてあげるよ。
このマシンを使おうとしてたの?
はい。
今日トレーニングを始めたばかりで、どこから始めればいいかわからなくて。
大丈夫。
その気持ちはわかるよ。
このマシンは上半身、主に上腕三頭筋と上腕二頭筋、それに
臀筋を鍛えるんだ。
だからいろんな種類の運動ができるよ。
いくつかの運動のやり方を見せてあげるよ。
まずはスクワットから始めよう。
私は走るのが好きで、よくトレッドミルを使います。
そして、トレッドミルを使いながら
走らない人たちのことが、
立ったままだったりゆっくり歩いたりする人たちのことが、正直よく理解できませんでした。
私のジムはいつもとても混んでいるのを覚えています。
一度、ジムにいて
トレッドミルで走りたいと思ったときのことを覚えています。
その日は仕事で長い一日を過ごして、その後外出する予定がありました。
だからあまり時間がなかったんです。
1時間しかなくて、本当に走りたかったのに、
トレッドミルには行列ができていました。
人が多すぎたんです。
その日は待って、
待って、待ち続けました。
そしてついに私の番になって、乗ろうとしたら
一人の女性が私の前に割り込んできたんです。
えー。
彼女は私の前に割り込んで、本当に腹が立ちました。
それで彼女は何をしたと思いますか?
ヒールを履いて。
ヒール?
ヒール、大きな靴です。
彼女は40分間歩いていました。
なんてこと。
外に出て歩けばいいのに。
私は走りたいのに。
でも彼女はジムでヒールを履いていたんです。
ジムでヒールを履いて。
すごいですね、ジムに行くときもおしゃれをしないといけないんでしょうね。
やっぱり。
どうやらそうみたいです。
ジムは出会いの場としてもとても人気がありますよね?
付き合い始めるきっかけとして。
そうなんです。
オフィスの次に、ジムは
人々が恋人と出会う
最も一般的な場所の一つだと言われています。
すごい、それならジムに行くべき
もう一つのいい理由になりますね。
まさに、その通りです。
さて、今日の時間はここまでですが、
何か質問や
疑問、コメントがあればぜひ聞かせてください。
私たちのサイト、EnglishPod.comまでどうぞ。
そして、ジムにまつわるエピソードがあれば、
それもぜひ聞かせてください。
それでは今日はここまでです。
それではまた次回、皆さんさようなら。
はい、さようなら。