皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
私はキャサリンです。今日は何について話しますか、マルコ?
今日はとても面白いトピックについて話します。特に男性にとって重要な、
女性の気を引こうとするときの話です。
そうですね、これは男性が彼女を見つけようとするときに
言うかもしれない言葉です。男性の皆さんも、英語で言うべきこと、
言わない方がいいことについてです。
そうそう。
その通りです。
それでは早速、対話を見てみましょう。
何が起きるか見てみましょう。すぐ戻ります。
明日の夜、出かけようよ。
バーに行って彼女を見つけてあげるよ。
それはあまりいい考えだと思わないな。
誰かに声をかけて会話を始めるのが苦手なんだ。
ちょっとしたナンパの決め台詞があれば、緊張をほぐせるかもよ。
ナンパの決め台詞なんて効かないよ。
まあまあ、女の子に近づいてこう言えばいいんだよ。「君が鼻くそだったら、真っ先に君を選ぶよ」ってね。
は?
おいおい、それはダサすぎるよ。
そんな言葉に引っかかる女の子なんていないよ。
わかったよ、じゃあこう言えばいい。「ああ、やっと見つけた。
ずっと君を探していたんだ、僕の夢の女性を」って。
それはいいね。
かなり面白いと思うよ。
そうそう、彼女を笑わせて、少し自分をバカに見せて、それから
彼女に飲み物をおごるんだ。
オーケー、これはどう?
「君の美しさに見とれてしまって、あそこの壁にぶつかってしまったよ。
だから保険の手続きのために、君の名前と電話番号が必要なんだ」ってね。
いいね。
行こう。
はい、戻ってきました。
それでは、もう少し詳しく解説していきましょう。
「Language Takeaway」の語彙を見てみましょう。
Language Takeaway。
最初の単語は動詞です、マルコ。
approach、または approach someone と言います。
その通り、approach someone です。
これは誰かに近づいて会話を始める、話しかけるという意味です。
その通りです。
実際に体を誰かの方に向けて歩いていき、話しかけに行くということですね。
例えば「私は他人に声をかけるのが苦手だ」とか「彼は彼女に話しかけたくてバーで彼女に近づいた」
という風に使えます。
その通りです。
つまり approach someone とは、その人に近づいたり寄っていったりして話しかけ
始めることです。
その通りです。
なるほど。
では、タイトルにもあるように、この対話が焦点を当てているのは「ナンパの決め台詞」です。
では、pickup lines とは一体何でしょうか?
そうですね。
これは一つのフレーズとして捉えましょう。
個々の単語を見るのではなく、pickup lines とは、相手に恋愛的な興味を持っていることを
示すために人が言う言葉のことです。
例えば私が誰かと話していて、その人が pickup line のようなことを言ったとしたら、彼は
私に興味があることを示そうとしているわけです。
その通りです。
つまり、たいてい男性はバーなどで女性の気を引くために pickup lines を使い、
おっしゃる通り、興味があることを示すわけですね?
その通りです。
とても創造的で素敵なものもあれば、すごくバカバカしくてくだらないものもあります。
だから pickup lines には色々な種類があるんです。
でもポイントは、これらはたいてい、その人が事前に考えたり
どこかで聞いたことがある決まり文句だということです。
なるほど。
その通りです。
決まり文句みたいなものですね。
そうです。
たいていはおっしゃる通り、とても創造的だったりとても面白かったりして、女の子の気を引くためのものです。
さて、最初に出てきた pickup line は「君が鼻くそだったら、真っ先に君を選ぶよ」でした。
「君が鼻くそだったら、真っ先に君を選ぶよ」。
なるほど。
これはどういう意味でしょうか?
「君が鼻くそだったら」って、booger とは何でしょうか?
booger とは鼻の中にある汚れのことです。
なるほど。
時々、鼻の中に何かが詰まっていて、鼻をかんで
それを取り除きたくなりますよね。
その鼻の中にあるものを booger と呼びます。
これはとてもくだけた英語表現です。
そうですね。
専門的な言葉で言えば mucus(粘液)になるでしょう。
mucus。
その通りです。
でも当然、英語にはくだけた言い方もあって、それが
booger と呼ばれるものです。
ですからこの pickup line には二つの意味が込められています。
一つは、時々鼻くそを取り除かなければならないということ。
指を使う人もいますね。
でももう一つの意味は、「君に興味があるから、真っ先に君を選ぶ」ということです。
ここでの動詞 pick は「選ぶ」という意味ではなく、実は鼻について
話すときに使われる動詞なんです。
pick your nose、つまり鼻をほじる、鼻くそを取る、と言います。
これは実際に取り除くという意味です。
指を鼻に入れてこの汚れを取り出すという意味ですね。
そうですね。
だから、お母さんが幼い息子や娘に「人前で
鼻をほじっちゃダメよ」と言うかもしれません。
お母さんたちは英語でよくこう言います。
「鼻をほじらないで」。
行儀が悪いから。
その通りです。
なるほど。
とても面白い pickup line ですね。
確かにとても面白くて、まあ創造的だと思います。
でも同時に、この pick という動詞、実は全く違う意味だと
分かりましたね。
なるほど。
だから冗談っぽくもあり、ちょっと気持ち悪くもあるんですね。
その通りです。
当然、友達も同意して「それはダサい」と言っています。
lame。
何かが lame だというのは、それがバカバカしくて面白くないということです。
よく「それは本当にダサいジョークだね」と言いますが、これは「気に入らない、
面白いと思わない」という意味です。
なるほど。
実際、人々は気に入らないものや面白くないと思うものに対して
lame という単語をよく使います。
そうですね。
ええ。
例えば「あのバンドは本当にダサい」とか、
「あの映画はつまらなかった」とか。
面白くなかった。
楽しくなかった、という意味です。
なるほど。
つまり基本的にはそういう意味です。
では、これまで学んだことをもう一度おさらいしましょう。すぐ戻ります。
明日の夜、出かけようよ。
バーに行って彼女を見つけてあげるよ。
それはあまりいい考えだと思わないな。
誰かに声をかけて会話を始めるのが苦手なんだ。
ちょっとしたナンパの決め台詞があれば、緊張をほぐせるかもよ。
ナンパの決め台詞なんて効かないよ。
まあまあ。
女の子に近づいてこう言えばいいんだよ。「君が鼻くそだったら、真っ先に君を選ぶよ」ってね。
は?
おいおい。
それはダサすぎるよ。
そんな言葉に引っかかる女の子なんていないよ。
わかったよ。
じゃあこう言えばいい。「ああ、やっと見つけた。
ずっと君を探していたんだ、僕の夢の女性を」って。
それはいいね。
かなり面白いと思うよ。
うん。
彼女を笑わせて、
少し自分をバカに見せて、それから彼女に飲み物をおごるんだ。
オーケー。
これはどう?
「君の美しさに見とれてしまって、あそこの壁にぶつかってしまったよ。
だから保険の手続きのために、君の名前と電話番号が必要なんだ」ってね。
いいね。
行こう。
はい。
それでは「Fluency Builder」でこれらのフレーズを見てみましょう。
Fluency Builder。
はい。
最初のフレーズは、ビジネスでも社交の場でも
とても一般的なものです。
break the ice と言います。
これは二人の男性が女の子に声をかけることについて話していたときに出てきましたね。
彼は「緊張のほぐし方が分からない」と言っていました。
そうですね。
そうです。
break the ice とは、気まずい状況や少し
居心地の悪い状況を、少し楽にするという意味です。
その通りです。
新しい会社や誰も知り合いがいないパーティーなどでは、よく
break the ice する必要がありますよね。
人と話せるように、状況をもっと楽にする必要があるんです。
その通りです。
なるほど。
だから緊張をほぐしたい、
周りの人ともっと打ち解けたいわけですね。
そうです。
だから時々、人はゲームを使って緊張をほぐします。
例えば会社の初出勤日に、お互いの名前を覚えるための
ゲームがあったりしますよね。
これも緊張をほぐす方法の一つです。
またはパーティーで、女性との緊張をほぐすために pickup lines を覚えたりします。
その通りです。
なるほど。
だから緊張をほぐしたいわけですね。
pickup lines を使いたいわけです。
でも友達は pickup lines がちょっとダサいと主張しています。
そしてこうも言っています、「そんな言葉に引っかかる女の子なんていない」と。
はい。
to fall for something。
これはとても重要なフレーズで、英語でよく使われる表現です。
では、これは一体どういう意味でしょうか?
地面に倒れるわけではありませんよね。
ええ、違います。
それを信じる、それを本物だと思い込む、という意味です。
なるほど。
何かが嘘だったり、偽物だったり、完全に本当ではないのに、それでも誰かが
それを信じてしまったとき、その人は「引っかかった(fell for it)」と言います。
なるほど。
例えば私が「ねえマルコ、明日は祝日だって知ってた?
仕事に行かなくていいんだよ」と言ったとします。
なるほど。
それで私は仕事に来ない。
ええ。
そして「ああ、マルコは私のいたずらに引っかかった」と言うわけです。
つまり彼はそれを信じたけれど、実は私が嘘をついていたということです。
その通りです。
なるほど。
つまり to fall for something とは、それを信じる、本当だと思うという意味です。
ええ。
だから「そんな言葉に引っかかる女の子なんていない」というのは、そんなくだらない pickup lines を使ったら
本当に君を好きになる女の子はいないよ、という意味です。
その通りです。
なるほど。
それで彼は別の決め台詞を使いました。
「じゃあ、この別の台詞を使えばいい」と言ったんです。
そして友達もそれに同意しました。
なるほど。
That's a good one.
それはいいね、という意味です。
good one とも言えますね。
good one。
ええ。
これはとてもくだけた英語です。
「そのアイデアが気に入った」とか「それはいい
考えだ」と言いたいときに使います。
あるいはジョークにも使えます。
誰かがジョークを言って、それがすごく面白いと思ったら、
「それはいいね」と言います。
That's a good one。
今回は良い pickup line と悪い pickup line を一つずつ聞きましたが、例えば
職場で誰かがマーケティングのすごく良いアイデアを出したときにも使えます。
「それはいいね」と言うわけです。
それはいい考えだ。
That's a good one。
その通りです。
なるほど。
そして当然、友達は pickup line の目的というのは
少し自分をバカに見せて、それから女の子に飲み物をおごったり友達になったりすることだと
説明しています。
なるほど。
to make a fool of yourself。
さて、これはたいていの場合あまり良いことではないですよね?
fool とは、バカバカしくて、誰にも真面目に相手にされない人のことです。
そうですね。
なるほど。
あまり真面目でない人、という感じですね。
だから to make a fool of yourself は、少し自分を恥ずかしい目に遭わせるという意味です。
ええ。
他の人の前で間抜けに見える、ということですね。
例えば「初出勤の日につまずいて転んでしまって、新しい同僚たちの前で
恥をかいてしまった」というふうに使えます。
その通りです。
つまり基本的に to make a fool of yourself とは、自分を恥ずかしい目に遭わせる、
それも自分自身でやってしまう、という意味です。
誰か他の人があなたを恥ずかしがらせるわけではありません。
自分で自分を恥ずかしい目に遭わせるんです。
その通りです。
なるほど。
では最後にもう一度その対話を聞いてみましょう。すぐ戻ります。
明日の夜、出かけようよ。
バーに行って彼女を見つけてあげるよ。
それはあまりいい考えだと思わないな。
誰かに声をかけて会話を始めるのが苦手なんだ。
ちょっとしたナンパの決め台詞があれば、緊張をほぐせるかもよ。
ナンパの決め台詞なんて効かないよ。
まあまあ。
女の子に近づいてこう言えばいいんだよ。「君が鼻くそだったら、真っ先に君を選ぶよ」ってね。
は?
おいおい。
それはダサすぎるよ。
そんな言葉に引っかかる女の子なんていないよ。
わかったよ。
じゃあこう言えばいい。「ああ、やっと見つけた。
ずっと君を探していたんだ、僕の夢の女性を」って。
それはいいね。
かなり面白いと思うよ。
うん。
彼女を笑わせて、
少し自分をバカに見せて、それから彼女に飲み物をおごるんだ。
オーケー。
これはどう?
「君の美しさに見とれてしまって、あそこの壁にぶつかってしまったよ。
だから保険の手続きのために、君の名前と電話番号が必要なんだ」ってね。
いいね。
行こう。
はい。
さて、これらの pickup lines について、最初の鼻くその話を
見てきましたね。
二つ目の「ああ、やっと見つけた。
ずっと君を探していたんだ、僕の夢の女性を」というのはどうでしょうか?
彼はここで何を言っているのでしょうか?
何が言いたいのでしょう?
何がほのめかされているのでしょうか?
基本的には、彼女に以前会ったことがあって、ずっと彼女を探していた、と言っているんです。
では、どこで彼女に会ったのでしょうか?
彼は「夢の中で会った」と言い、でも今、「ああ、あそこにいた」と。
ずっと君を探していたんだ。
君こそ、僕の夢の女性だ、と。
そうですね。
だから当然、女の子は最初ちょっと混乱するかもしれません。「あら、なぜ私を
探していたの?」と。
そして彼は「だって君は僕の夢の女性だから」と言うわけです。
明らかに少し大げさですが、面白いですね。
冗談なんですが、基本的に「君を知っている、ずっと君を探していた」と言っているわけです。
では最後の pickup line、「君の美しさに見とれてしまって、あそこの
壁にぶつかってしまったよ。
だから保険の手続きのために、君の名前と電話番号が必要なんだ」というのはどうでしょうか?
彼はこう言っているんです。「君があまりに美しいから、事故を起こしてしまった。
壁にぶつかって顔を打ってしまったよ。
今、怪我をしたから、保険を請求するために保険会社からお金をもらえるよう
君の情報が必要なんだ」と。
つまりこれは女性に電話番号と名前を尋ねる方法なんです。
彼女の名前ですね。
その通りです。
だからとても賢い、緊張をほぐす方法であると同時に、
面白くもあろうとしつつ、彼女の電話番号と
名前を聞き出そうとしているわけです。
その通りです。
私が聞いた中で一番印象的だったのは、「君のお父さんは泥棒だったの?
だって空から星を盗んで、君の瞳に入れたんだから」というものでした。
ああ、いいですね。
これはどちらかというと褒め言葉ですね。
ええ、褒め言葉です。
でも面白い言い方で「君のお父さんが空から星を全部盗んだ」と言っているわけです。
ええ、私もいくつか聞いたことがあります。
ほとんどはかなりダサいものですね。
そしてほとんどいつも電話番号を聞くための手段なんです。
では女性として、男性がどちらを使う方が良いと思いますか。賢くて面白いけど品のある
pickup line か、それとも単に近づいて「こんにちは、私は誰々です。
君の名前は何ですか?」と言う方か。
もし賢くて、面白かったり興味深かったりすることを思いつけるなら、それは
良いと思います。
もし失礼だったり、気持ち悪かったりすることを言うなら、それはおそらく良くないでしょう。
鼻くその pickup line のように、それは悪い例です。
悪い pickup line の一例ですね。
でも、笑い飛ばせるなら、真剣に言うのではなく、笑いながら
「ねえ、君のお父さんは泥棒だったの?」と言えるなら、
笑っている限り会話を始めるきっかけになります。
そうですね。
なぜなら、時々「やあ、僕はジョンです。君の
名前は?」といきなり言われると、
そうですね。
どう反応していいか分からなくなりますよね。
ちょっと退屈です。
そういう風に声をかけるのは、少し難しいこともあります。
ええ。
とても興味深いテーマですね。
何か pickup lines を知っていたり、聞いたことがあったり、使ったことがあったりしたら、ぜひ教えてください。
とても気になります。
ええ。
私たちのウェブサイトは EnglishPod.com です。
そこでお会いできるのを楽しみにしています。
それでは皆さん。
ご視聴ありがとうございました。