皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
僕はマルコです。
私はキャサリンです。ウェブサイトでお気づきかと思いますが、私たちには英語でのプレゼンについてのレッスンがいくつかあります。
英語でプレゼンをするというテーマですね。
今日はそのうちの一つです。
今日のテーマは「質問をかわす」です。
そうなんです。
今日はプレゼンシリーズの第5回目、質問への対処、
つまりキャサリンが言ったように、質問をかわす方法をやっていきます。
では早速会話を聞いてみましょう。
フォードさんが何を話しているか聞いてみて、また後ほど戻ってきます。
これまでお話ししてきた通り、アジアをはじめ、
他の発展途上市場や、より成熟した市場にも、私たちが進出すべき手つかずの巨大市場があります。
もちろんこれは、勝者にとって大きな見返りをもたらす一方で、大きな挑戦でもあります。
ですがどんな新製品にも、優れたマーケティングメッセージとキャンペーンが必要です。
それはターゲットとなる消費者に向けて、的を絞ったものでなければならず、
まさにちょうど良いレベルに合わせる必要があります。
まず取り組むべき問いは、もちろん私たちのターゲット消費者は誰なのか、そして次に、
彼らが次世代のアルファ・ラップトップに何を期待しているのか、ということです。
まずは最初の問いから取り組みましょう。
X420のターゲット消費者は、平均以上の収入を持つ中流階級のホワイトカラー労働者です。
以上です。
とはいえ、以前お話ししたように、パソコンの所有者数は急速に拡大しており、
この製品に対して私たちの対象層を広げる必要があります。
例えば、X420は勉強とゲームの両方でラップトップを使うような、
若い学生層にも理想的に適しています。
それは間違いありません…
フォードさん、少し割り込んでもよろしいでしょうか。
あなたはこのコンピュータが学生に向いているとおっしゃいますが、X420の価格は
ほとんどの学生にとって高すぎるとは思いませんか?
それはもっともなご指摘です。
差し支えなければ、そのご質問には後ほど質疑応答の時間に取り組みたいと思います。
それでよろしいですか?
ええ、もちろんです。
それでは、先ほどお話ししていた通り、X420には魅力的なキャンペーンを計画しています。
まず全国規模のテレビキャンペーンを行い、それに加えてラジオ広告や、
多くのコンピュータ専門誌への掲載も行います。
さらに私たちは…
すみません、フォードさん、話を止めてしまいますが、テレビキャンペーンは
本当に費用対効果が良いとお考えですか?
つまり、それにはどれくらいの費用がかかるのでしょうか?
今は具体的な数字が手元にありませんが、プレゼンの後で
喜んでその数字についてお話しします。
それでは、私たちが用意しているこの魅力的なキャンペーンについて、もう少しお話を続けさせてください。
さあ戻ってきました。それでは「言葉のポイント」のコーナーを始めましょう。
言葉のポイントです。
さて、マルコ、今日の会話の多くは市場やターゲット消費者についてのものでしたね。
そこでまず、フォードさんが考えるこの会社の
消費者について、少し話してみましょうか。
そうですね。
彼は、アルファ・ラップトップが中流階級にも向けられる可能性があると言っていました。
社会には様々な階級があります。特にアメリカでは、あまりお金を稼いでいない
低所得の人々について話したり、あるいはたくさんお金を稼いでいて、
裕福で、トップにいる人々について話したりします。
それが上流階級です。
ええ、上流階級ですね。
でも真ん中には、中流階級があります。
これはごく普通の人々のことです。
お金を稼いでいて、車も持っています。
裕福ではないけれど、貧しくもない。
つまり、真ん中にいるわけです。
これが中流階級です。
このコンピュータは中流階級の市場をターゲットにしていますが、彼は
中流階級のホワイトカラー労働者だと言っていましたね。
そうですね、この表現は他の多くの言語にもあると思いますが、英語で
ホワイトカラー労働者というのは、着ているシャツの色に由来しています。
ですからホワイトカラー労働者は、たいていオフィスで働いています。
たいていスーツを着ているから、そう呼ばれるわけですね。
その通り、スーツやボタンダウンシャツのような、きちんとした服を着る必要があります。
でも私たちは時々、ブルーカラー労働者についても話しますよね。
それはどんな人たちですか?
ブルーカラー労働者というのは、たいてい技能職の人たちのことで、例えば整備士や
配管工などです。彼らはたいてい青いシャツを着ているのをよく見かけますから。
ええ、作業服ですね。
彼らはたいてい手を使って働く人たちで、大きなオフィスで
働くことはあまりない人たちです。
では、こういう人たちはたいてい中流階級ではなく、下流階級ということでしょうか。
どちらもあり得ますよ。
今のアメリカでは、配管工や建設作業員でも、かなり稼げると思います。
そうですね。
その通りです。
でも彼はまた、平均以上の収入を持つ中流階級のホワイトカラー労働者とも言っていました。
さて、収入というのは、人が普通は1年間に稼ぐお金の額のことです。
だから「年に3万ドル」というような言い方をします。
それがあなたの年収です。
その通りです。
何かが「平均的」だと言うとき、それは普通であるという意味です。
でも今回の場合は、平均的なものについて話しているのではありません。
では何について話しているのでしょう?
それは「平均以上」です。
平均以上ですね。
アメリカ人一人あたりの平均収入が年3万6千ドルだとすると、平均以上の収入は
年7万ドル、あるいは年6万5千ドルというところでしょう。
でも中流階級の場合は、少し違うかもしれません。
つまり中流階級での平均年収は7万ドルということです。
そして中流階級での平均以上の収入は、年12万ドルです。
というわけで「平均以上」というこの表現は、単に普通よりも
多いものを指しています。
その通りです。
つまりこの場合は、中流階級の労働者にとって普通よりも多い収入ということですね。
「平均以下」という言い方もできます。
平均以下の収入というのは、ほとんどの人が稼ぐ額よりも低いということです。
なるほど。
とてもよくできました。
そして市場や人口統計、つまり私たちが誰にコンピュータを
販売しているのかという話を続けますが、ターゲット消費者についても話しましたね。
これは職場の会議やマーケティング部門でよく耳にする言葉です。
ターゲットとは、狙いを定める対象のことです。
つまり当てたい、または達成したいものです。
だからターゲット消費者というのは、狙っている買い手、つまり獲得したい顧客のことです。
なるほど。
学生のお客さんもいれば、とても
高齢のお客さんもいるかもしれませんが、ターゲット消費者というのは、
本当に狙って接触したい人々のことです。
今回の場合は、中流階級のホワイトカラー労働者ですね。
その通りです。
つまり今回の会話の場合、私たちのターゲット消費者は、例えば
中流階級のホワイトカラー労働者ということになります。
なるほど。
今日は、コンピュータやフォードさんが話していたことについて、マーケティング関連の話がたくさん出てきましたね。
ここで一旦区切りましょう。
もう一度会話を聞いて、そのあと質問をかわす表現について
また戻ってきましょう。
これまでお話ししてきた通り、アジアや他の発展途上市場、
そしてより成熟した市場にも、私たちが進出すべき手つかずの巨大市場があります。
もちろんこれは、勝者にとって大きな見返りをもたらす一方で、大きな挑戦でもあります。
ですがどんな新製品にも、優れたマーケティングメッセージとキャンペーンが必要です。
それはターゲットとなる消費者に向けて、的を絞ったものでなければならず、
まさにちょうど良いレベルに合わせる必要があります。
まず取り組むべき問いは、もちろん私たちのターゲット消費者は誰なのか、ということです。
そして次に、彼らが次世代のアルファ・ラップトップに何を期待しているのか、ということです。
まずは最初の問いから取り組みましょう。
X420のターゲット消費者は、平均以上の収入を持つ中流階級のホワイトカラー労働者です。
以上です。
とはいえ、以前お話ししたように、パソコンの所有者数は急速に拡大しており、
この製品に対して私たちの対象層を広げる必要があります。
例えば、X420は勉強とゲームの両方でラップトップを使うような、
若い学生層にも理想的に適しています。
それは間違いありません…
フォードさん、少し割り込んでもよろしいでしょうか。
あなたはこのコンピュータが学生に向いているとおっしゃいますが、X420の価格は
ほとんどの学生にとって高すぎるとは思いませんか?
それはもっともなご指摘です。
差し支えなければ、そのご質問には後ほど質疑応答の時間に取り組みたいと思います。
それでよろしいですか?
ええ、もちろんです。
それでは、先ほどお話ししていた通り、X420には魅力的なキャンペーンを計画しています。
まず全国規模のテレビキャンペーンを行い、それに加えてラジオ広告や、
多くのコンピュータ専門誌への掲載も行います。
さらに私たちは…
すみません、フォードさん、話を止めてしまいますが、テレビキャンペーンは
本当に費用対効果が良いとお考えですか?
つまり、それにはどれくらいの費用がかかるのでしょうか?
今は具体的な数字が手元にありませんが、プレゼンの後で
喜んでその数字についてお話しします。
それでは、私たちが用意しているこの魅力的なキャンペーンについて、もう少しお話を続けさせてください。
さあ戻ってきました。それでは「フルーエンシー・ビルダー」で触れた表現を
見ていきましょう。
フルーエンシー・ビルダーです。
さてマルコ、今日の会話の中で2回聞いた表現があって、
それについて話すべきだと思います。
その動詞は tackle です。「質問に取り組む」という形で聞きましたね。
そうですね、フォードさんが「その質問には後ほど取り組みます」と言うとき、
それは「その質問に答えます」あるいは「後でその質問について話します」という意味です。
そうですね、でもこの tackle という単語には、少し身体的なニュアンスがあります。というのも
サッカーで、誰かが他人からボールを奪おうとするとき、それを
スライディングタックルと言いますよね。
だから質問を tackle するというのは、本当にその中に飛び込んでいって解決しようとするという意味で、
おそらく簡単な質問ではないというニュアンスもあります。
だから「それは後で tackle します」というふうに使います。
「難題に tackle する」というふうにも使えます。
それは単に問題を解いたり質問に答えたりする以上の意味を持っています。
だからプロジェクト、それも難しいプロジェクトに tackle するとも言えますね。
その通り、例えば「このプロジェクトに取り組むのに2週間もらいます、
とても難しいものなので」というふうに使えます。
なるほど、とても良い例ですね。
それから実際、彼が聴衆から質問を受けていたとき、特に
何度か割り込まれていたわけですが、彼はとても丁寧に対応していて、
質問をかわすときにこう言っていました。「それはもっともなご指摘ですが、その質問は
後ほど取り組みます」と。
そうですね、これは相手を持ち上げて、質問には答えないと伝える前に
気分を良くしてもらいたいときに、とても便利な表現です。
あるいは誰かに反対意見を言いたいときにも使えます。例えば「マルコ、チョコレートケーキこそ
世界で唯一、人が食べるべきケーキだ」と言ったとしましょう。
そこで「それはもっともなご意見ですが、私はバニラケーキのほうが
良いと思います」というふうに言えます。
さあ、マルコが何をしたか分かりますか?
彼は私を良い気分にさせてくれました。
彼はこう言ったんです、「なるほど、もっともなご意見ですね、でも私は反対です」あるいは
「今日の会話の話に関しては、それはまた後で話しましょう」と。
そうですね、そして実際、彼はもう一つ賢いことをしていました。再び割り込まれたときに
彼は言語スキルをうまく使って、「あの、ご質問には後ほど、または
質疑応答のセッションで喜んでお答えします」と言っていました。
そう、この「喜んで~します」という表現ですね。
「それについては後ほど喜んでお話しします、でも今は別のことを
説明しているところです」というふうに使います。
その通りです。この二つは、話題や会話を上手にそらすための、
本当に重要な表現ですね。
そうですね、まとめると「それについては後ほど喜んでお話しします」とか、「その質問には
後ほど取り組みます」とか、「それはもっともなご指摘ですが、それについては後ほど
話しましょう」というふうに言えます。
さて、たくさんの素晴らしい表現が出てきましたね。
それでは最後にもう一度会話を聞いて、これまで学んだことを復習しましょう。
これまでお話ししてきた通り、アジアをはじめ、
他の発展途上市場や、より成熟した市場にも、私たちが進出すべき手つかずの巨大市場があります。
もちろんこれは、勝者にとって大きな見返りをもたらす一方で、大きな挑戦でもありますが、
どんな新製品にも、優れたマーケティングメッセージとキャンペーンが必要です。
それはターゲットとなる消費者に向けて、的を絞ったものでなければならず、
まさにちょうど良いレベルに合わせる必要があります。
まず取り組むべき問いは、もちろん私たちのターゲット消費者は誰なのか、そして次に
彼らが次世代のアルファ・ラップトップに何を期待しているのか、ということです。
まずは最初の問いから取り組みましょう。
X420のターゲット消費者は、平均以上の収入を持つ中流階級のホワイトカラー労働者です。
以上です。
とはいえ、以前お話ししたように、パソコンの所有者数は急速に拡大しており、
この製品に対して私たちの対象層を広げる必要があります。
例えば、X420は勉強とゲームの両方でラップトップを使うような、
若い学生層にも理想的に適しています。
それは間違いありません…
フォードさん、少し割り込んでもよろしいでしょうか。
あなたはこのコンピュータが学生に向いているとおっしゃいますが、X420の価格は
ほとんどの学生にとって高すぎるとは思いませんか?
それはもっともなご指摘です。
差し支えなければ、そのご質問には後ほど質疑応答の時間に取り組みたいと思います。
それでよろしいですか?
ええ、もちろんです。
それでは、先ほどお話ししていた通り、X420には魅力的なキャンペーンを計画しています。
まず全国規模のテレビキャンペーンを行い、それに加えてラジオ広告や、
多くのコンピュータ専門誌への掲載も行います。
さらに私たちは…
すみません、フォードさん、話を止めてしまいますが、テレビキャンペーンは
本当に費用対効果が良いとお考えですか?
つまり、それにはどれくらいの費用がかかるのでしょうか?
今は具体的な数字が手元にありませんが、プレゼンの後で
喜んでその数字についてお話しします。
それでは、私たちが用意しているこの魅力的なキャンペーンについて、もう少しお話を続けさせてください。
さて、これでプレゼンシリーズの第5回目が終わりました。
ちょうど半分まで進みましたが、これまでたくさん興味深いことを見てきました。そして
お気づきの通り、これは中級レッスンなので、これまでのレッスンより少し
難しく、少し長くなっています。
そうですね、これらは長めですし、学んだ表現の中には
とても難しい単語もあります。
でも念のため言っておくと、単語の中には繰り返し出てくるものもあります。
例えば、今日の会話では発展途上市場やキャンペーンについてたくさん聞きましたが、
これらは先週の第4回でも聞いたものです。
だから、もし混乱していたり、もう少し練習したいという場合は、
以前のレッスンをもう一度聞いて復習することをお勧めします。というのも、こういった
単語や表現は何度も繰り返し出てくるからです。
そうですね、そしてもちろん、これについて質問や提案があれば、
私たちのウェブサイト EnglishPod.com にもお越しください。そこでまたお会いしましょう。
それでは、また来週まで、皆さんさようなら。