こんにちは、英語学習者の皆さん。
EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
そして私はエリカです。
今日は、親との間でよくある状況についてお話しします。
そうですね、10代の頃って、いつも親にお金をねだったり、
車を貸してほしいと頼んだり、何かをしていいか聞いたりしますよね。
その通りです。
今日見ていくのは、車やお金について許可を求める方法です。
車とかお金についてですね。
そうです。
そしてこのフレーズは、親に対してだけじゃないですよね?
はい、会社で上司に対して使ったり、丁寧にお願いする必要がある
どんな状況でも使えます。
そうですね。
では、ボキャブラリープレビューを見てみましょう。
ボキャブラリープレビューです。
今日の単語は一つです。
コンサート。
コンサートです。
コンサートはイベントですよね?
そうですね。
人々が音楽を演奏する場所です。
そうです。
コンサートにはいろいろな種類があります、例えばロックコンサートとか。
ロック音楽を演奏します。
あるいはポップコンサート。
そうですね、ポップ音楽です。
またはクラシック音楽のコンサートもあります。
その通りです、バイオリンやピアノを演奏する人たちがいますね。
そうですね。
はい、コンサート。
コンサートはいつも音楽のためのものですね。
はい、その通りです。
いつも音楽のためのものです。
では、それを踏まえて、ダイアログに入りましょう。
マルコ、ここでは何が起きているんですか?
基本的には、コンサートに行きたい10代の女の子が、
お父さんに何かを頼んでいる場面です。
それでは聞いてみましょう。
ねえ、パパ。
今日、すごくかっこいいね。
そのネクタイ、気に入ったよ。
ところで、ちょっと聞きたいんだけど、いい?
だめだ。
まだ何も言ってないじゃない。
わかった、わかった。
何がほしいんだ?
車、貸してもらえるかな?
今夜コンサートに行くの。
うーん、それは無理だな。
今夜はお母さんを迎えに行くのに車が必要なんだ。
もう、先週それは話したじゃない。
じゃあ、お母さんを迎えに行かないつもり?
いや、行かないわけじゃない。
コンサートに行くの。
ここです。最初の単語、hottest。ホッテスト。ホッテスト。これはhotの最上級ですね。そうです。
学校で一番かっこいい男子は、ということは…一番ハンサム…そうですね、学校で一番セクシーな男子ということです。
その通りです。誰かがhotだというのは、その人がとても魅力的だということです。見た目がとてもいい。見た目がいい。
そうです。ところでマルコ、これは男性だけに使う言葉ですか?いいえ、女性にも使えます。
では物についてはどうですか?最近はパリス・ヒルトンの影響で、
「わあ、新しい車を買ったんだ、それはhotだね」みたいな使い方が広まっています。そうですね。でも
リスナーの皆さんには、この言葉には気をつけてと伝えるべきかもしれませんね。そうですね、
誰かに「あなたはhotだ」と言うのはあまりお勧めできません。ええ。あまり丁寧な言い方ではありません。でも友達同士なら、
この言葉を使ってもいいです。その通りです。友達と話していて、女の子を見て「わあ、彼女は
hotだね」みたいに言うのはいいです。でも本人には言わないでくださいね。そうですね、本人に近づいて
「君、hotだね」なんて言っちゃだめですよ。さて、次の言葉はmost popularです。モスト・ポピュラー。モスト・ポピュラー。モスト・ポピュラー。これも
最上級です。その通りです。popularの意味は…友達がたくさんいるという意味です。その通り、
友達が多い、あるいはよく知られているという意味です。または好かれているという意味です。好かれている。そうですね。どの学校にも
学校で一番人気のある男子や女子っていますよね。ええ。マルコは
一番人気の男子だったんですか?いや、そうでもなかったです。一番人気ではなかったけど、不人気でもなかったです。
なるほど、それがunpopularの反対の状態ですね。ええ。だから普通くらいでした。さて、最後のフレーズ、fine thenです。
ファイン・ゼン。ファイン・ゼン。ファイン・ゼン。これは二つの簡単な単語からできたフレーズですが、
この二つの単語の意味を理解するために、いくつか例を聞いてみましょう。
例文1。ファイン・ゼン。あなたが一緒に来ないなら、私は一人で行きます。例文2。
ファイン・ゼン。あなたが別れたいなら、私は構いません。例文3。友達と
出かけたいの?わかったよ、行きなさい。つまり、相手に同意はするけれど、
本当は納得していないときに使う表現です。そうですね。「同意はするけど、本当は怒っている」というニュアンスです。
そうです。選択肢がないから仕方なく、という場合もありますね。ええ、そうですよね?さっきの女の子のように。ファイン・
ゼン。ええ。ええ。fineという単語が入っているのに、実は誰かに対して
使うのにあまり良い言葉ではないんです。いいえ。そうです、これは絶対に上司には使わない方がいいですね。そうですね。ええ。
その通りです。さて、それではダイアログをもう一度聞いてから、いくつか
フレーズについて話しましょう。ねえパパ、今日すごくかっこいいね。そのネクタイ気に入ったよ。ところで、ちょっと聞きたいんだけど、
いい?だめだ。まだ何も言ってないじゃない。わかった、わかった。何がほしいんだ?
車を貸してもらえる?今夜コンサートに行くの。それは無理だな。
今夜はお母さんを迎えに行くのに車が必要なんだ。先週それは話したじゃない。スメリー・トウズが
出演するの、それでエリックが一緒に行かないかって誘ってくれたの。そのエリックって誰なんだ?もう、
学校で一番かっこよくて一番人気の男子だよ。お願いパパ。だめなものはだめだ。悪いな。わかった
よ。じゃあ100ドル貸してもらえない?だめだ。そんなのひどいよ。この
ダイアログには、何かをお願いするときに使えるフレーズがたくさんありますね。そうですね。まさに。しかも
とても丁寧な言い方で。さて、何かを頼むときの三つの言い方を
見ていきましょう。まず一つ目はI was wonderingです。アイ・ワズ・ワンダリング。アイ・ワズ・ワンダリング。例えば
「I was wondering, can I borrow your car?(実は、車を貸してもらえないかなと思って)」のように言えます。ええ。あるいは「I was wondering, can I stay at your house?(お宅に泊めてもらえないかなと)」
のようにも使えます。とても丁寧な頼み方ですね。ええ、質問を切り出すときの言い方です。切り出す、
そうですね。では次を見てみましょう、基本的には同じ意味です。
Do you think I could?ドゥ・ユー・シンク・アイ・クッド。ドゥ・ユー・シンク・アイ・クッド。ドゥ・ユー・シンク・アイ・クッド。
「車を貸してもらえるかな?」のように使います。あるいは「パソコンを使わせてもらえるかな?」とも言えます。「I was wondering、
can I use your computer?」とも言えますし、「Do you think I could use your computer?」とも言えます。同じ意味です。
そうですね。では最後のフレーズを見てみましょう。Would you mind?ウッド・ユー・マインド。ウッド・ユー・マインド。
ウッド・ユー・マインド。例えば「これ、持っててもらってもいい?」のように使えます。ええ。あるいは
「このレポートを終わらせてもらえないかな?」とも言えます。ここで面白いのは、
動詞が動名詞の形になっていることです、そうですよね?そうです。ing形です。まさにそうです。giving、holding、finishing。
つまり「I was wondering, can I ~?」の形があって。ええ。そして「would you mind doing ~」もあります。
そうですね。ing形になっていることに注意してください。「would you mind to give me」なんて
言わないように気をつけてくださいね。そうですね。それは間違いです。そう、間違いです。間違い、間違い、間違いです。
「would you mind giving me」と言うべきです。はい。では、これら三つのフレーズの例文を
もう少し聞いてみましょう。例文1。今夜、夕食を作ってもらえない?私は帰りが
遅くなるの。例文2。私たちのためにチケットを買っておいてもらえないかなと思っていました。例文3。
今日中にそのレポートを仕上げてもらえそうですか?さて、これでかなりわかりやすくなったと思います。
何かを頼むときにとても役立つ表現ですね。では、三回目にダイアログを
聞いてから、また少し話しましょう。ねえパパ、
今日すごくかっこいいね。そのネクタイ気に入ったよ。ところで、ちょっと聞きたいんだけど、いい?だめだ。まだ
何も言ってないじゃない。わかった、わかった。何がほしいんだ?車を貸してもらえる?
今夜コンサートに行くの。うーん、それは無理だな。今夜はお母さんを迎えに行くのに
車が必要なんだ。先週それは話したじゃない。スメリー・トウズが出演するの、それでエリックが
一緒に行かないかって誘ってくれたの。そのエリックって誰なんだ?学校で一番かっこよくて一番人気の
男子だよ。お願いパパ。だめなものはだめだ。悪いな。わかったよ。じゃあ
100ドル貸してもらえない?だめだ。そんなのひどいよ。ところでマルコ、あなたはこのダイアログを聞いて
昔のことを色々思い出したって言ってましたね。ええ、私の父もまさにこんな感じでした。私が
「パパ」と言っただけで、父は「だめだ」と返してくるんです。何も聞く前から断られるんですね。かなり
厳しい人みたいですね。いや、でもそれはそれで楽しかったですよ。時々わざと
私を怒らせるために言っていたこともあります。冗談みたいな感じで。ええ、その通りです。でも
父に車を貸してもらうのは大変でしたね。本当に?ええ、本当に。父は
そう簡単に車を貸してくれなくて、たまに貸してくれても、次の日には
「車を洗っておいてくれ」みたいなことを言われました。つまりお返しをしなくちゃいけなかったんですね。
何かでお返しをしなければいけませんでした。私の家では、いつも車を借りることができました、
というのも街からとても遠いところに住んでいたので。バスも地下鉄もなかったので。
でもいつも一番ひどい車を借りることになりました、つまり一番ボロボロの車です。
そのせいで色々問題が起きました、例えば道の途中で車が止まってしまったりとか、
本当に困りましたね。私たちも都心から少し離れたところに住んでいましたが、
バスの便がとても良かったんです。だから「バスに乗れば安いよ」みたいな感じで、
車をあまり借りることはなかったです、自分の車を買うまで、あるいは
自分のバイクを持つまでは。それで問題は解決しました。さて、リスナーの皆さんに聞いてみたいのですが、
皆さんは親に何をお願いしましたか?そうですね。車をお願いしましたか?
お金をお願いしましたか?それともポニーをお願いしましたか?ポニーをお願いしたことがある人はいますか?私には
別荘を持っている友達がいました。本当に?それで彼は別荘の鍵をお願いしていました。
なるほど。では、私たちのウェブサイト、EnglishPod.comに来てください。その通りです。質問やコメントを残してください。
皆さんの声を聞きたいです。皆さんがどう思っているか知りたいです。そしてエリカと私は、
どんな疑問にもお答えします。それでは皆さん、聞いてくださってありがとうございました。また次回
まで、さようなら。