皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
僕はマルコです。
私はキャサリンです。今日は食事に関するレッスンをもう一つお届けします。
今日は、食卓で使う道具について話していきます。
つまり、食事をするときに使うものですね。
その通りです。
それでは今日の会話を聞いてみましょう。戻ってきたら、
今日学ぶ単語や素晴らしいフレーズについて話します。
ねえ、テーブルの準備をしてくれる?
うん、もちろん。
夕食は何にするの?
何か特別に出しておくものはある?
そうね、胡椒と塩の入れ物は出しておいてね。
あなたの弟が今夜来るかどうかわからないから、念のため予備のランチョンマットも用意しておいて。
わかった。
高級なカトラリーを使ったほうがいい?
ええ、使って。
フォーク、スプーン、ナイフね。
お肉をローストしたから、ステーキナイフも出しておいてね。
夕食後のコーヒー用に、カップとソーサーも出しておくよ。
ねえ、スープボウルを見なかった?
グレイビーボートと大皿を入れてある戸棚の中にあるわよ。
気をつけてね、そこにはワイングラスもあるから。
あっ。
はい、戻りました。
それでは、いくつかの単語を「ランゲージテイクアウェイ」で見ていきましょう。
ランゲージテイクアウェイです。
最初の単語はとても大切なものです。
聞いたことがあるかもしれません。
その単語はsilverware(カトラリー)です。
はい、silverwareですね。
これは普通、銀で作られたものを意味しますよね?
そうかもしれません。
伝統的には銀製かもしれませんが、必ずしもそうとは限りません。
木製のカトラリーや他の金属のものもあり得ます。
基本的には、食事をするときに使う道具のことです。
つまり、これは一つのカテゴリーとして考えます。
食事に使うすべての道具のことです。
例えば、フォークはsilverwareの一部です。
フォークはsilverwareの一種です。
フォークは、レタスやお肉などを口に運ぶときに
使うものです。
なるほど、尖っているんですね。
先が4つの小さな爪のようになっています。
デザートやスープを食べるときに使うものは、スプーンと呼びます。
スプーンですね、その通りです。
ヨーグルトやアイスクリームを食べるときはスプーンを使います。
そして最後に、ものを切るときはナイフを使います。
会話の中では複数形のknivesが出てきましたが、単数形はknifeになります。
その通りです。
そして時には、とても切りにくい食べ物もあります。
例えば、ステーキは硬い肉なので、とても切りにくいです。
そういう場合には、ステーキナイフを使って切ります。
つまり、ナイフとステーキナイフがあるわけですね。
ステーキナイフは、より具体的に肉を切るために使います。
以上、3種類、いや実際には4種類のカトラリーになります。
もちろん他の種類もありますが、これらが最も重要なものです。
その次に、食べ物の味をよくするために大切なものがあります。
塩や胡椒を加えたいときはどうしますか?
それらは何と呼ばれていますか?
それらはsalt and pepper shakers(塩胡椒入れ)と呼ばれます。
会話の中でも、胡椒と塩の入れ物を出しておく必要があると出てきましたね。
塩を入れておく小さな容器のことをshakerと呼びます。
そうです、動詞はshake(振る)だからです。
つまり手を上下に動かして、食べ物の上に塩を振りかけるということですね。
その通りです。
普通、この小さな容器、shakerの中に入れるのは塩と胡椒だけです。
でも、塩胡椒入れやすべてのカトラリーの他に、私たちは
後でコーヒーを飲むので、ソーサーも出しておきます。
これは普通カップとセットになっていて、カップとソーサーですが、カップが何かは
みんな知っていますね。
ソーサーとは何でしょうか?
ソーサーとは、コーヒーを飲むときにカップの下に置く小さな皿のことです。
普通、そこにスプーンや小さなお茶のパックを置いておきます。
ソーサーが大切なのは、コーヒーやお茶をこぼしてしまったときに
床にこぼれずに皿の上に落ちるようにするためでもあります。
その通りです。
その小さな皿をソーサーと呼びます。
では、すべてのお皿やカトラリーはどこにしまっておきますか?
普通、戸棚にしまっておきます。
そう、cupboardと言いたくなるかもしれませんね。cup、C-U-P-B-O-A-R-Dですから。
でもそれは違います。
この単語はcupboardと発音します。
つまり、cup-boardと発音したくなるかもしれませんが、正しい発音は
cupboardです。
Cupboard。
そしてcupboardは、おっしゃる通り、普通ダイニングルームやキッチンにあります。
それは私たちのお皿やボウル、時にはカトラリーもしまっておく場所だからです。
その通りです。
実は戸棚の中には他にもいろいろな食器が入っています。
具体的には、グレイビーボートが入っています。
なぜボートと呼ぶのかよくわかりませんが、グレイビーボートは基本的に特別な
食器です。
背の高いボウルのような形で、注ぎ口があってグレイビーを注げるようになっています。
グレイビーとは、お肉やポテトの上にかける液体、ソースのようなものです。
確かに、ボートのように見えますね。
ボートを想像してみてください、でも中は空っぽです。
そこにグレイビーを入れるんです。
注ぐんですね。
注げるんです。
なるほど、それも見つけられますね。
serving dishes(取り分け皿)も見つけられます。これは基本的に、夕食のときに
例えば七面鳥やローストなどを乗せておく大きな皿やボウルのことです。
そして具体的には、ワイングラスも探していました。
まあ、探していたというより、向こうから見つかってしまったんですけどね。戸棚から物を出していた人が
ワイングラスを落としてしまったので。
これは本当に割れやすいです。
ワイングラスは基本的に背の高いグラスで、そこでワインを飲みます。
その通りです。
つまり、ワインを飲むために使われる特定の種類のグラスがあるんです。
ワイングラスに対して、ジュースや水を飲むときに使う普通のグラスは
単にglassと呼ばれます。
そうですね。
でもワイングラスをワインを飲むときだけにしか使えないわけではありませんよね。
なるほど。
それでは、食卓で使うたくさんの語彙、たくさんの道具を
見てきました。
もう一度会話を聞いて復習しましょう。
ねえ、テーブルの準備をしてくれる?
いいよ。
夕食は何にするの?
何か特別に出しておくものはある?
そうね、胡椒と塩の入れ物は出しておいてね。
あなたの弟が今夜来るかどうかわからないから、
念のため予備のランチョンマットも用意しておいて。
わかった。
高級なカトラリーを使ったほうがいい?
ええ、使って。
フォーク、スプーン、ナイフね。
お肉をローストしたから、ステーキナイフも出しておいてね。
夕食後のコーヒー用に、カップとソーサーも出しておくよ。
ねえ、スープボウルを見なかった?
グレイビーボートと大皿を入れてある戸棚の中にあるわよ。
気をつけてね、そこにはワイングラスも……
あっ。
はい。
戻りました。
それでは、フルエンシービルダーで用意した4つの重要なフレーズを見ていきましょう。
フルエンシービルダーです。
はい。
最初のフレーズはとても大切です。特に子どもの頃、
お母さんやお父さんに頼まれたことがあるかもしれません。
そのフレーズはto set the table(テーブルの準備をする)です。
はい。
これは句動詞で、to set the tableです。
テーブルの準備をしてと頼まれたら、どういう意味でしょうか?
つまり、夕食の準備が整うように、お皿やカトラリー、ボウルを
並べるということです。
はい。
実はこれは私たちがしていたことで、これと組み合わせて使う句動詞があります。
テーブルの準備をするとき、おっしゃったように、いろいろな
スプーン、ナイフ、食器などを出しますよね。
そうですね。
つまり句動詞のto put outは、何かを置く、または
テーブルの上に出しておくという意味です。
私の場合、母はよく水用の予備のグラスを出しておいてと頼んできました。
なるほど。
または、ワインを飲むかもしれないから、忘れずにワイングラスを出しておいてね、とか。
つまり「置いておく」という意味です。
その通りです。
これらはすべて戸棚の中にしまってあるので、この表現を使うということを覚えておいてください。
だから取り出さなければなりません。
つまりテーブルの上に出さなければなりません。
はい。
そして時にはお客さんが来たり、余分な椅子や席が必要になることがあります。
お客様を迎えるときですね。会話の中でも、念のため予備のランチョンマットを用意しておいてと言っていました。
はい。
つまりplacemat(ランチョンマット)とは、基本的にプラスチックや布でできたもので、
食卓で人の前に置くものです。
テーブルの上に置かれ、テーブルを保護するものです。
小さいものですね。
一人一枚ずつあり、ボウルやカトラリーはそのランチョンマットの上に置かれます。
また、そこに誰かが座ることを示すものでもあります。
はい。
つまりto set out、予備のランチョンマットを用意するということは、これから来る誰かのために
席を準備するという意味です。
例えばお客さんが来るなら、その人のために予備のランチョンマットを用意しますよね。
はい。
set an extra placematと言うことで、誰かがそのテーブルに座ることを
示していますが、単にset an extra place(予備の席を用意する)と言うこともできます。
その通りです。
Set an extra placeですね。
今夜、お兄さんが大学から帰ってくる。
はい。
だから彼のためにテーブルに予備の席を用意するわけです。
そして今回は、弟が本当に来るかどうかわかりませんでした。
だから彼女はjust in case(念のため)と言ったんです。
これは素晴らしいフレーズで、しょっちゅう耳にすると思います。
結果や成り行きがどうなるかわからないという意味です。
でも何か起きた場合に備えて、念のためにこうしておこう、という意味です。
例えば、マルコ、今日は雨が降ると思うよ。
念のため傘を持って行ったほうがいい。
はい。
つまり何かを未然に防ぐための言い方です。
備えているということですね。
雨が降ったときのために、念のため傘を持っておく。
傘を持って行って。
はい。
たくさんの素晴らしいフレーズが出てきましたね。
語彙もたくさん。
それでは最後にもう一度、会話を聞いてみましょう。
ねえ、テーブルの準備をしてくれる?
いいよ。
夕食は何にするの?
何か特別に出しておくものはある?
そうね、胡椒と塩の入れ物は出しておいてね。
あなたの弟が今夜来るかどうかわからないから、
念のため予備のランチョンマットも用意しておいて。
わかった。
高級なカトラリーを使ったほうがいい?
ええ、使って。
フォーク、スプーン、ナイフね。
お肉をローストしたから、ステーキナイフも出しておいてね。
夕食後のコーヒー用に、カップとソーサーも出しておくよ。
ねえ、スープボウルを見なかった?
グレイビーボートと大皿を入れてある戸棚の中にあるわよ。
気をつけてね、そこにはワイングラスもあるから。
あっ。
すぐ戻ります。
はい、戻りました。
夕食やカトラリーについて話してきましたが、まだ触れていない呼び方もいくつかあります。
例えばですが。
多くの人はセラミック製の皿をchina(チャイナ)と呼びます。
ええ、これは普通、家にある高級な種類の皿や食器のことです。
もちろん、捨ててもいいような安いセラミックや紙皿を
持っているなら、それらはあまり重要ではありません。
でも結婚式や特別な機会には、家族がchinaware、つまりchinaを
もらうことがあります。
それはとても素敵で美しい磁器の皿、あるいは漆器のようなものです。
なるほど、chinawareと呼べるわけですね。つまり、とても上質なセラミックか
おっしゃった通り磁器の皿のことです。
その通りです。
さっき言っていたもう一つの単語は何でしたか?
Lacquerware(漆器)です。
Lacquerwareは、ある種のつやのある皿やセラミックのことです。
とても特別な、いわば塗装のようなものですね。
ああ、なるほど。
ええ、chinaという名前が皿とも関係あるというのは、いつも少し不思議な感じがしますよね。
その、皿にも関連しているというのが。
でもどうやら、中国の磁器が非常に高品質だと有名だったので、
それでchinaやchinawareという言葉ができたのだと思います。
実は、昔中国が売っていたことに関係していると思います。というのも
イギリス人の多くは磁器を中国から買っていたんです。
だからとても流行していて、とても人気があったんです。
基本的にイギリス人が欲しがっていたのはそれだけでした。
とにかくこのchinaが欲しかったんです。
それでそれが言葉の一部になったんですね。
それにしても、何かをchinaと呼ぶのは本当に不思議ですね。
他の国の名前で何かを呼ぶ例って、ちょっと思いつかないですね、例えばフレンチとか。
これはフレンチ、フレンチウェアですとか。
わかりませんね。
何も思いつきません。
リモージュはフランスの都市の名前で、ある種のセラミックのことでもあります。
ああ、それですね。
なるほど。
興味深い話題ですね。
サラダ用フォークやアイスクリーム用スプーンなど、まだ触れていない道具もたくさんあります。
わかりませんが。
時々、高級なディナーに行くと、スプーンが3本、ナイフが3本、
フォークが3本あって、どうしたらいいかわからなくなります。
外側から使って、内側に進んでいくといいですよ。
それが私の唯一のおすすめです。
その通りです。
それでは、皆さんの意見をぜひ聞かせてください。
私たちのウェブサイトEnglishPod.comにお越しください。
質問があれば、そこに残しておいてください。
レッスンのトピックの提案やその他の要望があれば、
教えてください。
それでは。
また次回お会いしましょう。
バイバイ。