こんにちは、英語学習者の皆さん、EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
そして私はエリカです。
今日は、会社に電話するときに使える素晴らしいレッスンをお届けします。
はい、その通りです。
今回のレッスンでは、使いたい時に使えるとても便利な言葉をいくつか教えます
会社に電話して問題を解決する必要がある時に。
そうですね。
たとえば家にいて問題があって、会社に行けない場合、
電話をして、行けないことを伝えなければなりません。
はい。
今日は特に予習はしません、会話は比較的簡単だからです。
それでは、まず一度会話を聞いてみましょう、その後で戻ってきて
いくつかの言葉を見ていきます。
Hello, hey, Anil Day, Ekings Bay.
Aue, eimea, aealp, hei, ui, ee.
Aue, Anil Day.
Uli Jay, ir hei.
Aue, Uli Jay.
Aue, aealp, hei, ui, ee.
Actually, I'm eating, fei, aeq, hei, ee, lu, te, day.
I'm already say, ute, ir, hei, ate.
Atwe, zang, rei.
I think, te, I'm, am, en, kei, aun, day, it, te, ho, te, lu, fei.
I have, hei, ee, ere, kei.
Or, say, ho, te, ani, rei, oz, nei.
And I'm eating, fei, light, li, sei, ir, sh, fei.
I, ee, sei.
O, sei, or, yei, auling, kei, and, ik, sei.
Es, yei.
I, uz, wei, open, hei, ute, ate, of, te, ik, ku, rei, rei.
O, kei, and, nei.
I, trei, an, et, gei, aum, sei, es, trei.
はい、かなり簡単な会話でしたね?
ええ、かなりシンプルでした。
はい。
それでは、見ていきたい言葉がいくつかあります。
それではランゲージ・テイクアウェイから始めましょう。
ランゲージ・テイクアウェイ。
はい、今日は面白い言葉を三つ見ていきます。
一つ目は ouflay です。
Ouflay。
マルコ、ouflay って何ですか?
はい、ouflay にかかっているというのは、病気であるという意味です。
風邪にとてもよく似ています。
そうですね、でももっとひどい感じですよね?
ええ、もっとひどいです。
ouflay にかかると、一週間か二週間くらい、しばらく寝込むことになります。
熱が出て、体中が痛みます。
ええ、そうですね。
とにかく、本当に具合が悪いんです。
ええ、本当に具合が悪いんです。
はい。
というわけで、ouflay です。
さて、次の言葉はどうでしょうか?
実は次は、会社に電話するときに使えるフレーズです。
Alin ke in iksei。
これは本当に便利なフレーズなので、いくつか例を聞いてみると
意味を理解する助けになると思います。
例文一。
Or fe iplpe ald ke in iksei ude te.
例文二。
If uye ald ke in iksei, ant one orme ayn te, or ye ayrd fe.
例文三。
Aymat ne iling fe aluwe, ose aym alin ke in iksei.
このフレーズを使うと、基本的に会社に行かないということを伝えています。
その通りです。
それでは、ランゲージ・テイクアウェイの最後の言葉を見てみましょう。
Ikovore。
はい、これはかなりシンプルな言葉です。
Ikovore の意味は…
良くなる、また健康な状態に戻り始めるということです。
なるほど、いわば充電し直すような感じですね。
その通りです。
「これから元気になる」と言いたいときに使える、とても良い動詞です。
はい。
Ikovore。
本当に良い言葉、面白いフレーズでしたね。
それでは、もう一度この会話を聞いて、その後また戻ってきます。
Hello, hey.
Anjelde Ikingspe.
Aujey, eime aayelp.
Ahey Anjelde.
Ulijee irhe.
Ahey, uliejee.
Aueyaayuhyee.
Actually, I'm ilingfe ikwee alewute de.
I'mare sei utee irhe evaluatee.
Adwaysongre.
I hencei amiment sensitivity honesy actinng high in a skill I am unable to penetrate and
tools.
I'm eating fae, lightly say, Irish fae.
I say, oh say, or yay, all in cayenne, ick say.
S yay, I us way, open hay, oo tay, ay tay, off tay, eek curry ray.
Okay in nay, I tray, and at gay, I'm say, S tray.
さて、マルコ、こういう状況になったことはありますか?
ええ、何度か会社に行けなくて、電話をかけなければならなかったことがあります。
電話をして、行けないことや、少し遅れることを伝えなければなりませんでした。
はい、こういうことは誰にでも起こりますよね。これで皆さんも、次にこの問題に直面したときに使える便利な表現を身につけました。
その通りです。質問やコメントがあれば、ぜひ私たちのウェブサイト EnglishPod.com をご覧ください。
マルコと私が皆さんの質問やコメントにお答えします。
また、ウェブサイトには他にもたくさんの素晴らしいレッスンがありますので、ぜひチェックしてみてください。
その通りです。初期のレッスンもぜひチェックしてみてください。きっと役に立つと思います。
はい。
それでは、皆さんお聞きいただきありがとうございました。また次回。
バイバイ。
音楽