皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
そして私はキャサリンです。今日は上級・メディアレベルのレッスンです。つまり
私たちのレベルの中で一番上のものですね。
そうですね。
今日は北米でとても人気のある伝統行事、感謝祭の
ディナーについて話します。
はい、感謝祭はアメリカ人にとってとても特別な祝日で、カナダ人も
お祝いしますよね。
日付が違いますよね。
カナダは違う日にありますね。
実はカナダの日付は正確には分からないんですが、アメリカでは
11月末に祝います。
木曜日なので日にちは毎年変わります。
でも普段は仕事や学校が休みになって、みんなで一緒に食事をして
一年を祝い、収穫を祝い、家族や友人を祝います。
では、この感謝祭という伝統は、何を記念して何を祝うものなんですか?
実は、巡礼者たちがニューイングランドに船で
到着したばかりの頃の、最初の収穫を祝うものなんです。
それがアメリカ東部の地域ですね。
彼らはイングランドから来て、新しい土地と新しい生活を求めていて
マサチューセッツのあたりに行き着いたんですが、農業のやり方が分からなかったんです。
土地の耕し方が分からなかった。
それで、当時そこに住んでいたネイティブアメリカンが彼らを助けて、
トウモロコシの育て方や、土地を有効に使う方法を教えたんです。
そして最初の収穫があったとき、みんなが作物を育てられるようになった。実は到着から一年後のことでしたが
みんながトウモロコシや食料や作物を育てられるようになって、それでみんなで
食事を共にして、この素晴らしい出来事を祝ったんです。
すごい。
それが実際に彼らが冬を越す助けになったんです。というのも巡礼者、つまり
入植者の多くは最初の冬に亡くなってしまったからです。
だからこれは彼らにとって本当に大きな出来事だったんです。
すごい。
それは本当に興味深いですね。歴史のおもしろい一面で、なぜこれが
主に北米とカナダで祝われるのか、そしてなぜ他の多くの国では
あまり祝われないのかが分かります。
みんなで集まる人気の行事で、普段は七面鳥を食べますよね。
その通りです。
七面鳥はとても大きな鳥で、ゴブゴブゴブゴブと鳴くんです。
首のところに赤くて長い、あの垂れ下がったものがあって、尾羽も
大きいんですよ。
そしてとても美味しいんです。
でも面白いのは、七面鳥にはとても眠くなる成分が入っているんです。
まあ、成分というより、眠くなるタンパク質が入っているんです。
えっ、本当ですか?
知りませんでした。
感謝祭のディナーを食べたあと、みんなソファで眠ってしまうんです。
アメリカの感謝祭の食事は本当にとても量が多いんです。
とても豪華ですよね。
七面鳥だけじゃなく、パンプキンパイやマッシュポテト、
グレイビーソースなど、テーブルいっぱいの食事があります。
その通りです。
それはお祝いの方法であり、自分が持っているすべてのものに感謝を捧げる方法なんです。
だから、それを祝うためにたくさんの料理を作るんです。
そしてどれも秋の食べ物なんです。
カボチャ類、パンプキン、じゃがいもなど、そういったものです。
分かりました。
それでは、ここでダイアログを聞いてみましょう。
そのままの内容です。
七面鳥のディナーとパンプキンパイを準備している男性の話です。
でも、とても風変わりなやり方で作っています。
では、まずダイアログを聞いてから、彼が使った表現について
少し戻って話しましょう。
皆さん、こんにちは。私たちの番組へようこそ。
今日は完璧な感謝祭の七面鳥の作り方を学びます。
私が30年以上守ってきた秘密をお教えしましょう。世界一
食欲をそそる、ジューシーな七面鳥の作り方です。
さあ、始めましょう。
まず最初に、重要な材料、ウイスキーを用意しなければなりません。
ウイスキーを作るのに使われる穀物とアルコールが、七面鳥の肉の
風味を引き立てるんです。
七面鳥にウイスキーを一杯注いで、自分にも一杯注ぎましょう。
乾杯!
ああ、これは美味しい12年物のウイスキーですね。
さて、七面鳥に戻りましょう。
オーブンを華氏475度に予熱します。
ここでもう一杯ウイスキーを。
オーブンが熱くなったら、七面鳥をロースト用の鍋の網の上に置きます。
さらに風味を出すためにウイスキーを少し加えましょう。
そしてもう一杯。
これは効きますね。
さあ、いきましょう。
これでこのまま45分置いておくことができます。
その間にもう一口ウイスキーを飲んで、美味しいパンプキン
パイに取り掛かりましょう。
大きなボウルに卵二個と卵黄一個を軽く泡立てて混ぜます。
準備ができたら、砂糖、クローブやすりおろしたナツメグ、シナモンなどの
香辛料を、クリームとダークラムと一緒にソースパンに入れます。
時々かき混ぜながら、静かに煮立つ寸前まで温めます。
このパイにダークラムを使っていることにお気づきかもしれませんね。
これはダークラムによってパンプキンのコクが見事に引き立てられるからです。
このめでたい機会を祝って、自分にもグラス一杯注ぎましょう。
乾杯!
フィリングが仕上がったので、パイを45分から50分焼きます。フィリングが
端の方でふくらんで、中央がほぼ固まるまで焼きましょう。
完成です!
この素晴らしい感謝祭のディナーの完成を祝ってラムを一杯。
一時間ほど待って何杯か飲んだところで、七面鳥の様子を見る時間です。
七面鳥をオーブンから取り出します。
七面鳥を床から拾い上げます。
心配いりません、このレシピに風味が加わるだけですから。
さあパイもオーブンから取り出して、熱いうちにいただきましょう。
乾杯、そしてハッピー・サンクスギビング!
さて、戻ってきました。彼にとって素晴らしい感謝祭ディナーになりそうですね。
本当に、この話をしていたらお腹がすいてきました。
食べ物のレッスンをするといつもこうなりますね。
ところで、感謝祭のときにちょっと飲みすぎてしまう家族は
いますか?
いますよ、でも誰とは言いません。
さて、彼が感謝祭のディナーを準備している中で、いくつか表現が出てきました。
例えば、mouth-watering(食欲をそそる)七面鳥。
mouth-wateringは「美味しそうな」という意味の表現です。
テレビで美味しそうなものを見ると口の中に唾が出てきますよね、
つまり唾液が出る、salivatingということです。
脳が「それを食べたい」と伝えているような感じです。
それで口の中に唾が出てくる。
だから、とても美味しそうに見えるもの、とても美味しそうな味がしそうなものを
mouth-wateringと言います。
というわけで、彼はmouth-wateringな七面鳥を作っていたわけですね。
続いて、七面鳥の重要な材料としてウイスキーを挙げていました。
ただのウイスキーではなく、12年物のウイスキーです。
ウイスキーの面白いところは、ボトルのラベルによく年数が
書いてあることです。古いウイスキーほど値段が高いですから。
多くの場合、味も良くなるんです。
今回の場合は12年物のウイスキーでした。
つまり、樽の中で12年間熟成させてから
販売されるということです。それが特別な材料なんです。
それが特別な材料、12年物のウイスキーです。
そして彼は七面鳥にかけるだけでなく、自分でも何杯か飲んでいて、
その中で「that hit the spot」という表現を使っていました。
that hit the spot。
どのスポットですか?
そのスポットです。
これは英語でとてもよく使われる表現で、何かがとても満足のいくものだった
ということを表すのに使います。
それでhit the spotです。
飲み物だけじゃないですよね?
はい、食べ物でも何でも本当に使えます。
例えば、「すごくお腹がすいていたから、あのサンドイッチはまさにhit the spotだった」
というふうに言えます。ちょうど食べたかったところに、あのサンドイッチが完璧だった。
まさに完璧でした。
分かりました。
それでthat hit the spotですね。
それから、七面鳥のことを指して「we place our bird on a rack」と言っていました。
では、birdとは何で、rackとは何でしょうか?
はい、これはとても興味深いんです。
コマーシャルやレシピの話をするとき、七面鳥のことをよく
birdと呼びます。
「birdを取り出して」「パッケージを開けて」という感じです。
つまりbirdは七面鳥のことです。
七面鳥は鳥の一種ですからね。
鶏肉についても同じように言えます、これも鳥の一種なので。
でもこれは料理をしている鳥全般を指す口語的な言い方なんです。
なるほど。
分かりました。
それをrackの上に置くというときの、rackとは何ですか?
オーブンというのは、食べ物を加熱するキッチン家電のことですが、
電子レンジとは違って、もっと火力が強いんです。
その内部には金属の棒があります。
棚のようなものですが、開いているんです。
この金属の棒のことをrackと呼びます。
だから七面鳥をオーブンの中のrackの上に置くわけです。
オーブンの底に直接置くわけにはいきませんよね、焦げてしまいますから。
その通りです。
そして棚だと問題があるので、それも使いません。
分かりました。
それでは続けて、パンプキンパイを作る指示のところで、彼は
卵二個を軽く泡立てて混ぜるように言っていました。
ここで動詞、to whiskが出てきますね。
to whisk。
これは動詞だけでなく名詞でもありますよね?
そうですね。
道具の名前でもあります。
その通りです。
これは卵によく使う動詞です。
つまり卵をwhiskする、泡立てるということです。
サラダのソース、つまりドレッシングを泡立てるときにも使えます。
何かをかき混ぜる方法の一つです。
それでよく、フォークとは違う「whisk」という道具を使います。
見た目は結構変わっているんです。
針金のようなものが付いています。
針金が円形になっているような感じですね。
その通りです。
とても細い針金です。
普通はとても素早くかき混ぜます。
特に卵の場合、これで卵が崩れて泡立った状態になります。
泡立つ、そうですね。
例えばオムレツを作るときのように。
その通りです。
つまりwhiskはかき混ぜる方法の一種なんです。
なるほど。
それから彼は、砂糖、香辛料、すりおろしたナツメグなどの材料を挙げていました。
このgrated nutmegの「grated」は動詞ですか?
それとも形容詞のgratedですか?
その通りです。
この形容詞gratedは、何かを細かく刻むやり方の一つを意味します。
grated cheeseという表現もよく聞きますよね。
それは大きなチーズの塊ではなく、板に押し付けて小さな
かけらを落とすようにしたものです。
それをgrated cheeseと呼びます。
それで今回はgrated nutmegということですね。
つまりナツメグがとても小さな粒状になっているということです。
そう、粒状ですね。
それを細かく砕いていくわけです。
分かりました。
とても良いですね。
それから彼は、ソースをsimmering pointまで持っていくとも言っていました。
そのsimmering pointとは何ですか?
はい、simmering pointというのは、料理中に液体が静かな状態から
かなり揺れ動いた状態に変わる時点のことです。
でも沸騰ではないですよね?
違います、沸騰は大きな泡が出ることです。
そうですね。
お湯が沸騰するような感じです。
でもsimmeringは小さな泡がぽつぽつ出て、液体の表面に少し動きがあるけれど
沸騰はしていない状態です。
静かで平らな状態と、揺れ動いて沸騰している状態の、ちょうど中間ですね。
なるほど、それがsimmering pointです。
とても良いですね。
これでこのダイアログの面白い表現はだいたい以上です。
まだまだたくさんありますが、豊かな語彙をすべて
取り上げる時間はありませんね。
それでは、このダイアログをもう一度聞いてみましょう。
皆さん、こんにちは。私たちの番組へようこそ。
今日は完璧な感謝祭の七面鳥の作り方を学びます。
私が30年以上守ってきた秘密をお教えしましょう。世界一
食欲をそそる、ジューシーな七面鳥の作り方です。
さあ、始めましょう。
まず最初に、重要な材料、ウイスキーを用意しなければなりません。
ウイスキーを作るのに使われる穀物とアルコールが、七面鳥の肉の
風味を引き立てるんです。
七面鳥にウイスキーを一杯注いで、自分にも一杯注ぎましょう。
乾杯!
ああ、これは美味しい12年物のウイスキーですね。
さて、七面鳥に戻りましょう。
オーブンを華氏475度に予熱します。
ここでもう一杯ウイスキーを。
オーブンが熱くなったら、七面鳥をロースト用の鍋の網の上に置きます。
さらに風味を出すためにウイスキーを少し加えましょう。
そしてもう一杯。
これは効きますね。
さあ、いきましょう。
これでこのまま45分置いておくことができます。
その間にもう一口ウイスキーを飲んで、美味しいパンプキン
パイに取り掛かりましょう。
大きなボウルに卵二個と卵黄一個を軽く泡立てて混ぜます。
準備ができたら、砂糖、クローブやすりおろしたナツメグ、シナモンなどの
香辛料を、クリームとダークラムと一緒にソースパンに入れます。
時々かき混ぜながら、静かに煮立つ寸前まで温めます。
このパイにダークラムを使っていることにお気づきかもしれませんね。
これはダークラムによってパンプキンのコクが見事に引き立てられるからです。
このめでたい機会を祝って、自分にもグラス一杯注ぎましょう。
乾杯!
フィリングが仕上がったので、パイを45分から50分焼きます。フィリングが
端の方でふくらんで、中央がほぼ固まるまで焼きましょう。
完成です!
この素晴らしい感謝祭のディナーの完成を祝ってラムを一杯。
一時間ほど待って何杯か飲んだところで、七面鳥の様子を見る時間です。
七面鳥をオーブンから取り出します。
七面鳥を床から拾い上げます。
心配いりません、このレシピに風味が加わるだけですから。
さあパイもオーブンから取り出して、熱いうちにいただきましょう。
乾杯、そしてハッピー・サンクスギビング!
さて、戻ってきました。
感謝祭のディナー、本当に人気ですね。
キャサリン、感謝祭の食事を作ったことはありますか? あるいは感謝祭の祝宴が好きですか?
とても好きですよ。
アメリカで一番好きな祝日です。ほとんどの理由は、みんながお祝いできるからです。
宗教的な行事ではないので、他の人がお祝いしていないとか、どうしたらいいか
分からないとか、そういうことを気にしなくていいんです。
それに家族と食べ物についてのお祝いでもあります。
だからみんなが一緒にいられる、感謝祭は本当に素晴らしい経験なんです。
アメリカではよく、もし感謝祭に行く場所がない人がいたら
自分の家に招待するべきだと言われます。
だからとても親しみやすくて温かい祝日なんです。
私は料理をするのも、台所に立つのも、家に人が来て
料理をするのも大好きなので、料理の面でも確かにずっと関わってきました。
多くの映画では、この祝日を少しからかうように描いています。というのも、宗教も
信条も人種も関係なく、みんなが集まる時期だからです。
それによって家族が集まって、政治について議論したり、家族の問題について
話したりして口論になることも多いですよね。
それについてはどう思いますか?
そうですね、それは大げさな部分もあると思いますが、実際に起こることもあります。
休暇中はみんなとてもストレスがたまるんです。
「the holidays」と呼ばれるのは、この感謝祭から始まって
そのあとクリスマスが続くからです。
でも個人的には感謝祭でそういう経験はあまりないですね。私たちにとっては
とても幸せな祝日なので。
私の家族では、政治や歴史についての議論はむしろ大いに奨励されています。
それはこの祝日の一部分で、テーブルにいる誰かがこう言えば
別の誰かがこう言い返す、そしてみんなお酒を飲みながら、
それが楽しいんです。
毎年楽しみにしています。
分かりました。
とても良いですね。
この祝日について何か質問や疑問があれば、先ほど言ったように
北米とカナダでとても一般的な行事なので、私たちのウェブサイトEnglishPod.comに来てください。
他に質問や提案があれば、そちらに残してもらってもかまいません。
皆さんの声をお待ちしています。それではハッピー・サンクスギビング。
ハッピー・サンクスギビング。
それでは皆さん、さようなら。