皆さん、こんにちは。EnglishPodへようこそ。
私はマルコです。
私はキャサリンです。今日はオフィスでの出来事についてお話しします。
その通りです。
今回もオフィスが舞台ですが、今回は上司やマネージャーに昇給をお願いする場面です。
では、この「raise(昇給)」という単語は何でしょうか。
今日のボキャブラリープレビューで見ていきましょう。
ボキャブラリープレビュー。
さて、昇給をお願いする場面です。
オフィスで上司に「I want a raise(昇給してほしい)」と言ったら、
それはどういう意味でしょうか。
それは「もっとお金が欲しい」という意味です。
つまり「給料を上げてほしい」ということですね。
その通りです。
raiseとはお願いするものであり、この場合すでにその会社で働いていて、
すでに給料をもらっている状態で、毎月もう少し多くのお金が欲しいという意味です。
はい、今日はそのことについてお話しします。
それでは、この会話を聞いてみましょう。
すみません、少しお話ししてもよろしいですか。
ビル、もちろん、入りたまえ。
何か用かね。
実は、ご存知の通り、私はこの由緒ある会社に10年以上勤めております。
うむ。
遠回しには言いません。
昇給をお願いしたいのです。
実は今、3つの会社から誘いを受けておりまして、まず先にあなたにご相談しようと決めました。
昇給だと?
君、昇給してあげたいのはやまやまだが、今はそのタイミングではないんだ。
お立場は理解しております。今の景気後退が
売上に悪影響を及ぼしていることも分かっておりますが、私の努力や積極性、
そしてこの十数年にわたる会社への忠誠心も考慮していただきたいのです。
これらの点を考慮し、また人材流出を招きたくないという事情もあるので、
10%の昇給と休暇を5日追加することを提案しよう。
どうかね。
素晴らしいです。
ビル、ありがとうございます。
ところで、興味本位で聞くが、どの会社が君を狙っていたんだ?
ああ、電気会社とガス会社と水道会社です。
はい、戻ってきました。
それでは、ランゲージテイクアウェイを見ていきましょう。
ランゲージテイクアウェイ
今聞いた会話は、上司またはマネージャーと従業員の間の会話でしたね。
従業員は「あの、ちょっとお話ししたいことがあります」と言いました。
「私はこの由緒ある会社に10年以上勤めております」とも言っていました。
なので、prestigious(由緒ある)が最初の単語です。
はい。
prestigiousは形容詞ですよね。
その通りです。
とても尊敬されている、よく知られているという意味です。
名声のある、そうですね。
つまり、prestigiousなものは良い評判を持っているということです。
例えば、大学などがそうですね。
ハーバードやイェールのようなアメリカの大学は、
prestigiousな大学だとよく耳にします。
あるいはノーベル平和賞も非常にprestigiousな賞ですね。
なるほど。
つまり、尊敬される、よく知られている、名声があるものを表す形容詞ということですね、
おっしゃる通り。
その通りです。
では。
次の単語は何ですか。
次はあまり明るくない単語です。
ここ1、2年、世界経済で私たちが経験してきたことです。
economic downturn(景気後退)と言います。
はい。
economic downturnはネガティブなことですね、おっしゃる通り。
つまり経済があまりうまくいっていないという意味です。
そうですね。
economy、economicは分かりますよね。
でもこの場合、downturnがこのフレーズの鍵で、減速する、減少するという意味です。
つまりdownturnとは、お金を稼ぐ人が減り、全体的に稼がれるお金が
減っている時期のことです。
はい。
それがeconomic downturnです。
とても良いですね。
では次の単語、negative impact(悪影響)に移りましょう。
ここで働いているのはeconomic downturnで、それが売上に悪影響を
及ぼしている、この会社の売上にです。
negative impactは、最初の単語からも分かる通り、良いことではありません。
そうですね。
それはeffect(影響)ですよね。
その通りです。
影響ですが、それがネガティブなんです。
つまり良くない影響ということです。
例えば、「マルコ、遅刻が最近あなたの仕事に悪影響を及ぼしているよ」というように使えます。
なるほど。
では逆の場合はどうでしょう。
何かが良い影響を与える場合はどうなりますか。
「マルコ、あなたの努力が最近この会社に良い影響を与えているよ」というように言えます。
なるほど。
いいですね。
negative impactでもpositive impactでも使えるんですね。
そうですね。
はい。
impactとは、あるものが他のものに与える影響のことです。
そして上司が昇給に同意した理由の一つに、
人材流出を招きたくないというものがありました。
それは何ですか。
ああ、これは国について語る時によく聞くフレーズです。
brain drain(頭脳流出)があるとか、それを避けたいというように使います。
drainとは、シンクや浴槽で水が流れ落ちる部分のことです。
なるほど。
流れて行ってしまうんですね。
だからbrain drainとは、頭の良い人や教育を受けた人がみんな
ある国を離れて別の国に行ってしまうという意味です。
あるいはこの場合、会社を辞めて別の会社に行くということです。
なるほど。
例えば、Appleの社員たちが辞め始めて、
マイクロソフトやグーグルに転職し始めたら、それがbrain drainですよね。
その通りです。
多くの人数について話しているからですね。
Appleで働くのがあまり良くないと、みんなが不満を持ったとしたら、
全員が辞めて別の会社に移るわけです。
国についても同じことが言えます。
とても教育を受けた人たちが、勉強を終えて仕事を探す時に、
みんな別の場所を探すんです。
アメリカやメキシコ、イギリスに行くわけです。
それでみんな出て行ってしまうので、brain drainと呼ばれます。
なるほど。
というわけで、素晴らしいフレーズと単語を5つお伝えしました。
もう一度この会話を聞いてみましょう。その後フルーエンシービルダーに戻ります。
すみません。
少しお話ししてもよろしいですか。
ビル。
入りたまえ。
何か用かね。
実は、ご存知の通り、私はこの由緒ある会社に10年以上勤めております。
うむ。
遠回しには言いません。
昇給をお願いしたいのです。
実は今、3つの会社から誘いを受けておりまして、まず先にあなたにご相談しようと決めました。
昇給だと?
君、昇給してあげたいのはやまやまだが、今はそのタイミングではないんだ。
お立場は理解しております。今の景気後退が
売上に悪影響を及ぼしている。
それは分かりますが、私の努力や積極性、
そしてこの十数年にわたる会社への忠誠心も考慮していただきたいのです。
これらの点を考慮し、また人材流出を招きたくないという事情もあるので、
10%の昇給と休暇を5日追加することを提案しよう。
どうかね。
素晴らしいです。
それで決まりですね。
ありがとうございます。
ところで、興味本位で聞くが、どの会社が君を狙っていたんだ?
ああ、電気会社とガス会社と水道会社です。
はい。
今日のフルーエンシービルダー最初のフレーズは、私のお気に入りの一つです。
会話をしていて、相手に単刀直入に
話してほしい時によく使う表現です。
そうですね。
あの男性はこう言いましたね。
遠回しには言いません、と。
あるいは「please don't beat around the bush(回りくどく言わないで)」とも言えます。
このフレーズの由来は分かりませんが、意味は「率直に言ってください」
あるいは「率直に言います」ということです。
言いたいことを伝えるのにこれ以上待たない、という意味です。
つまり誰かがbeating around the bushしているというのは、率直でないということです。
すぐには何かを言わないということです。
例えば、人が何かを考えようとしていて、なかなかうまくいかず、
何かを説明しようと一生懸命なんだけど、「まあ、あれのことなんだけど」
という感じで、
「あの時のあれで、彼がああしたことなんだけど」みたいな感じです。
なるほど。
これは本当にもどかしいですね。
思っていることをはっきり言わないので、beating around the bushと呼ばれるんですね。
そうですね。
その通りです。
つまり率直に言わないということです。
さて、次のフレーズはtake into consideration(考慮に入れる)です。
何かをtake into considerationする。
これは、あの若者が昇給をお願いする時に持ち出した表現ですね。
「私がしているこれらの素晴らしいことを考慮に入れるべきです」と言っています。
つまり、決断をする時にこれらのことを考えてほしいという意味です。
なので、considerationとは、決断をしようとする時に考えることを意味します。
considerする、ですね。
なるほど。
何かをtake into considerationする、あるいは単にconsiderするとも言えます。
例えば、「新しいテレビを買いたいけれど、お金があまりないという事実を
考慮に入れなければならない」というように使います。
それはつまり、たぶん新しいテレビは買えないだろうということです。
決断をする時にはこれらのことを考えなければなりません。
そうですね。
なるほど。
とても良いですね。
今日の最後のフレーズです。終わりの方で、上司は少し
何が起きたのか、どの会社が彼に興味を持っていたのか知りたがっていました。
それで彼は「just out of curiosity(単なる興味だけど)」と言いました。
これは、何かを知る必要がない時に使う表現です。
興味があるから、関心があるから知りたいのであって、
どの会社が君に仕事を提示したのかを今すぐ知る必要があるわけではない、という意味です。
つまり、誰かがなぜ何かをしたのかを尋ねる丁寧な言い方です。
例えば、「単なる興味だけど、マルコ、どんなシャンプーを使ってるの?」というように使います。
それはとても興味深い情報ですね。
まあ、明らかにマルコがどんなシャンプーを使っているか知る必要はないんですが、興味があるんです。
もしかしたら新しい種類のシャンプーを買うかもしれないので。
というわけで、この「just out of curiosity」というフレーズで文を始めることができます。
just out of curiosity。
素晴らしいフレーズですね。
それでは、今日の会話をもう一度聞いてみましょう。その後、
少し時間をおいて昇給についてお話しします。
すみません。
少しお話ししてもよろしいですか。
もちろん、入りたまえ。
何か用かね。
実は、ご存知の通り、私はこの由緒ある会社に10年以上勤めております。
うむ。
遠回しには言いません。
昇給をお願いしたいのです。
実は今、3つの会社から誘いを受けておりまして、まず先にあなたにご相談しようと決めました。
昇給だと?
君、昇給してあげたいのはやまやまだが、今はそのタイミングではないんだ。
お立場は理解しております。今の景気後退が
売上に悪影響を及ぼしていることも分かっておりますが、私の努力や積極性、
そしてこの十数年にわたる会社への忠誠心も考慮していただきたいのです。
これらの点を考慮し、また人材流出を招きたくないという事情もあるので、
10%の昇給と休暇を5日追加することを提案しよう。
どうかね。
素晴らしいです。
それで決まりですね。
ありがとうございます。
ところで、興味本位で聞くが、どの会社が君を狙っていたんだ?
ああ、電気会社とガス会社と水道会社です。
はい。
戻ってきました。
興味深いことに、彼が昇給を必要としていたのは3つの会社が彼を雇いたがっていたからではなく、
請求書の支払いが必要だったからなんですね。
これは面白いですね。彼が話しているのは、彼に仕事を
提示している会社のことではなく、
ガス会社、水道会社、電気会社のことなんです。
とても面白い会話ですが、昇給をお願いするのはとても難しいことだと思います。なぜなら
上司がお金のことを心配していたり、頼むには悪いタイミングだと分かっていても、
自分の仕事に見合った報酬を得ることが大切だから、頼みたくなるものですよね。
そして実際、昇給をお願いする時には明確な目標を持つことが大切です。
つまり、どのくらい稼ぎたいか、しかし会社にとって現実的な範囲でということです。
100%の昇給をお願いするわけにはいきませんよね。
5%か10%くらいを狙って、うまく交渉すればおそらく通るでしょう。
その通りです。
そして時には昇給はお金のことだけではありません。
彼がしたように、休暇をお願いすることもできます。
休暇日数を増やしてもらったり、あるいは研修やボーナスをもらったりもできます。
これはすべて、どんな交渉をするかによりますが、お願いしてみる価値はあります。
というわけで、昇給をお願いして良い経験、悪い経験をしたことがあれば、ぜひ教えてください。
とても神経をすり減らす経験になることもありますよね。
私自身、正直かなり苦手なんですが、皆さんのお話を聞くのを楽しみにしています。
それでは。
質問やコメントがあれば、私たちのウェブサイトEnglishPod.comにお寄せください。
そちらでお会いしましょう。
皆さん、さようなら。
さようなら!